Tôi là một đứa “não yêu đương” cấp cao. Tôi có một anh bạn trai tóc vàng, rất đẹp trai. Thậm chí tôi còn nghĩ sẵn sau này sẽ sinh con trai hay con gái với anh ấy.

Kết quả, tôi — một cô nhi suốt 18 năm — đột nhiên biến thành thiên kim thật. Trong nhà còn có một thiên kim giả đang ở đó.

Ngày được nhà hào môn đón về, tay trái tôi kéo chiếc vali cũ nát, tay phải dắt theo một anh chàng tóc vàng.

Cô thiên kim giả vốn còn định cạnh tranh với tôi cũng ngừng khóc, vẻ mặt ngơ ngác nhìn tôi và bạn trai.

Bố mẹ ấp úng, cuối cùng cẩn thận hỏi tôi:

“À… A Cửu, vị tiên sinh này là?”

Tôi thân mật dựa vào vai anh tóc vàng:

“Anh ấy là bạn trai con. Bọn con đã tính xong rồi, trước tiên tổ chức đám cưới, sau đó sinh một đứa con. Đợi đến tuổi hợp pháp thì đi đăng ký kết hôn.”

Anh trai nhìn chằm chằm anh tóc vàng kia. Một mái tóc vàng, cả người lông bông, mặc áo ba lỗ trắng và quần đùi, dưới chân đi đôi giày nhái. Toàn thân trên dưới, ngoài cái mặt còn miễn cưỡng nhìn được ra, chẳng có chỗ nào khiến người ta chấp nhận nổi.

Cả nhà đều im lặng.

Họ chỉ cảm thấy chắc mồ mả tổ tiên nhà mình có vấn đề rồi.

Còn tôi và anh ấy nhìn nhau cười.

Vở kịch hay bắt đầu rồi.

1

Tôi tên là Mạc Cửu. Trước khi đổi tên, tôi tên là Tiểu Cửu. Tôi là một đứa trẻ mồ côi không cha không mẹ trong cô nhi viện.

Điều tôi tự hào nhất chính là có một người bạn trai rất đẹp trai. Anh ấy nhuộm một mái tóc vàng cực ngầu, vừa gặp lần đầu đã khiến tôi mê mẩn sâu sắc.

Anh ấy còn là người tôi vất vả lắm mới theo đuổi được.

Ấy vậy mà tất cả mọi người đều không hiểu tôi.

Nhưng không quan trọng.

Cả đời này tôi sẽ không bao giờ rời xa anh ấy.

Vì vậy, ngày tôi trở thành thiên kim thật và được tìm về nhà, tôi khóc lóc cầu xin anh ấy đi cùng tôi.

“A Triết, nhà em rất giàu, thật sự rất giàu. Anh về cùng em đi. Rời xa anh em sống không nổi đâu!”

Quyền Triết liếc tôi một cái. Ánh mắt khinh thường ấy khiến tim tôi lại đập nhanh thêm hai nhịp.

“Em nói đấy nhé. Đây là em cầu xin anh đấy.”

Tôi vội gật đầu.

Rời xa anh ấy, tôi thật sự không sống nổi.

Vì vậy, khi nhà họ Mạc phái người đến đón tôi, tôi yêu cầu đưa cả Quyền Triết đi cùng.

Quản gia nhìn anh ấy một cái, trong mắt hiện lên vẻ chê bai khó tả.

“Tiểu thư, ông bà chủ bảo tôi đến đón cô về. Vị tiên sinh này e là…”

Quyền Triết khẽ cười khẩy:

“Em nghe thấy rồi đấy. Không phải anh không muốn đi nhé. Nếu đã vậy, anh cũng không cản đường em về nhà nữa. Hai ta chia tay từ đây.”

Tôi lập tức bám lên người anh ấy.

“Anh đừng nói hai chữ đó với em. Cả đời này em cũng không chấp nhận.”

Thấy tôi như vậy, quản gia lập tức định tiến lên kéo tôi ra, vẻ kinh ngạc trên mặt gần như không giấu nổi.

“Đừng kéo tôi. Nếu không thể ở bên A Triết, tôi đi đâu cũng không đi. Anh ấy còn muốn chia tay tôi rồi, vậy còn ý nghĩa gì nữa?”

Quyền Triết muốn đi, tôi ôm chặt lấy anh ấy khổ sở cầu xin. Tai anh ấy không cẩn thận đỏ lên từng mảng.

Xung quanh toàn là người chỉ trỏ xem trò vui. Đầu quản gia gần như muốn vùi xuống đất.

“Tiểu thư, đưa theo, tôi đưa theo. Cô mau đứng dậy đi.”

Vừa nghe vậy, tôi vội tranh công với Quyền Triết:

“Anh thấy chưa, anh có thể về cùng em rồi. Anh đừng chia tay em được không?”

Cuối cùng anh ấy cũng đồng ý đi cùng tôi.

Trong lòng tôi chỉ cảm thấy hạnh phúc.

Quản gia muốn nói lại thôi, muốn mở miệng nhưng không biết nói gì.

Chỉ thấy tôi để Quyền Triết nghỉ ngơi, còn bản thân tự mình chuyển hành lý của hai người xuống. Quản gia và tài xế đứng bên cạnh giúp đỡ, tôi vội nói cảm ơn.

Quản gia nhìn Quyền Triết đang khoanh tay đứng nhìn với vẻ khó nói thành lời.

Một cô tiểu thư đang yên đang lành, sao lại lớn lên thành một đứa não yêu đương trong cô nhi viện thế này!

Nhưng mặc kệ người khác nhìn thế nào, trong lòng tôi vẫn thấy ngọt ngào.

2

Khi xe dừng trước cửa biệt thự nhà họ Mạc, mắt Quyền Triết nhìn chằm chằm vào căn biệt thự lớn trước mặt.

Tôi cũng nhìn chằm chằm.

Đời này tôi đã bao giờ được ở căn biệt thự lớn như vậy đâu.

Khi xuống xe, thứ tôi nhìn thấy là cô thiên kim giả đang khóc sướt mướt, cùng bố mẹ và anh trai đang bận dỗ dành cô ta.

Sự xuất hiện của tôi giống như một kẻ xâm nhập, khiến tôi đứng tại chỗ hơi lúng túng. Vẫn là quản gia nhắc nhở, cả nhà mới chú ý đến tôi.

Điều họ nhìn thấy đầu tiên là khuôn mặt của tôi giống mẹ đến bảy phần. Quá giống. Ngay cả mẹ cũng sững sờ.

Ngay sau đó, bà đỏ mắt lao tới.

“Tiểu Cửu, con chính là Tiểu Cửu.”

Nhìn bà, tôi cũng không tự chủ được mà bị cảm xúc lây nhiễm, mắt ươn ướt.

Thiên kim giả cũng không ngờ tôi và mẹ lại giống nhau đến vậy, biểu cảm trên mặt vô cùng đặc sắc.

Nhìn bộ quần áo rách rưới trên người tôi, nghĩ đến việc tôi sống không tốt, mẹ càng áy náy hơn.

Quyền Triết nhìn cả nhà bắt đầu xúc động, liền ho nhẹ hai tiếng. Người nhà họ Mạc lúc này mới chú ý đến sự tồn tại của anh ấy.

Bà Mạc nhìn tôi, rồi lại nhìn Quyền Triết, ánh mắt dò hỏi quản gia:

“Không phải đi đón tiểu thư về nhà sao? Vị này là?”

Quản gia khó khăn mở miệng:

“Vị này là… bạn trai của tiểu thư. Tiểu thư nói muốn đưa vị tiên sinh này về cùng.”

Lời vừa nói ra, cả thế giới yên lặng hai giây.

“Bạn… bạn trai?”

Tôi vội gật đầu, trên mặt hiện lên vẻ e thẹn vừa đủ:

“Đúng vậy, mẹ. Anh ấy tên là Quyền Triết.”

Anh trai và bố nhà họ Mạc nhìn dáng vẻ của Quyền Triết, đều không biết nói gì.

Họ đến đón Mạc Cửu về nhà. Còn nam sinh này nhìn qua chẳng khác gì một tên lưu manh nhỏ. Họ lại nhìn tôi, trong lòng thầm nghĩ: mắt nhìn người của tôi là kiểu gì vậy?

Bà Mạc khẳng định tôi bị ép buộc. Bà không dám nghĩ tôi đã chịu bao nhiêu khổ cực, lại còn bị loại người này bắt nạt.

Sự đau lòng gần như tràn ra ngoài. Bà vội tiến lên ôm lấy tôi:

“A Cửu của mẹ chịu khổ rồi. Con yên tâm, có bố mẹ và anh trai ở đây, con không cần sợ cậu ta. Chúng ta sẽ đuổi cậu ta đi ngay.”

Quyền Triết đương nhiên biết cả nhà xem thường mình, liền dùng chân đá nhẹ tôi:

“Tiểu Cửu, nhà em là nơi cao sang, anh không dám ở lại đây nữa. Anh đi đây. Sau này em đừng tìm anh nữa. Chúng ta đường ai nấy đi.”

Tôi hơi ghét bỏ nhìn chân anh ấy đá tôi một cái, hung hăng trừng mắt với anh ấy, rồi vội biến về bộ dạng sống dở chết dở kia.

Mắt tôi lập tức đỏ lên:

“A Triết, anh đừng như vậy. Người nhà em nhất định sẽ chấp nhận anh.”

Nói xong, tôi phịch một tiếng quỳ xuống, khiến người nhà họ Mạc nhìn đến ngẩn người.

Thấy Quyền Triết vẫn không chịu tha thứ cho tôi, tôi nhận ra vấn đề nằm ở đám người nhà này.

Tôi quay đầu nhìn mấy người họ:

“Bố mẹ, anh trai, em gái, mọi người mau quỳ xuống cầu xin A Triết cùng con, bảo anh ấy đừng rời xa con.”

Mặt người nhà họ Mạc lập tức đen như đáy nồi.

Đường đường là nhà họ Mạc, gia tộc hào môn đứng đầu Vân Thành, lại phải quỳ xuống trước một tên lưu manh tóc vàng?

Truyền ra ngoài thì nhà họ Mạc còn sống kiểu gì?

Thiên kim giả tưởng mình nghe nhầm, khó tin kéo tay anh trai:

“Anh, em không nằm mơ đấy chứ? Chị ta có phải đầu óc không bình thường không?”

Nhà họ Mạc đột nhiên ý thức được, đầu óc tôi có lẽ thật sự không bình thường.

Khóe miệng bà Mạc co giật dữ dội:

“A Cửu, con… con đứng dậy trước đã.”

Bà Mạc vốn định bù đắp thật tốt cho tôi, bị tình huống này đánh cho trở tay không kịp. Những lời muốn an ủi mắc nghẹn trong cổ họng, một câu cũng không nói ra được.

“Mẹ, rời xa A Triết con sống không nổi. Con và A Triết đã nói xong rồi, trước tiên tổ chức đám cưới, đến lúc đó sinh một đứa con. Như vậy anh ấy sẽ không bao giờ rời xa con nữa. Đợi đến tuổi hợp pháp thì chúng con đi đăng ký kết hôn.”

Đây là lời mà một thiếu nữ 18 tuổi có thể nói ra sao?

Tư tưởng phong kiến hủ bại kiểu gì thế này!

Bà Mạc tối sầm mặt, suýt nữa ngất đi. Mạc Nhu vội tiến lên đỡ bà.

“Chị, dù chị muốn đuổi em đi, cũng đừng dùng cách này làm tổn thương mẹ chứ. Chị có biết mẹ mong chị về nhà đến mức nào không?”

Mạc Nhu trách móc tôi, lời trong lời ngoài đều nói tôi cố tình giả vờ thành như vậy.

Bố Mạc nhìn tôi với ánh mắt cũng thay đổi.

Tôi khẽ liếc Quyền Triết một cái, anh ấy lập tức hiểu ý:

“Xem ra nhà họ Mạc của các người, tôi trèo cao không nổi. Nếu đã vậy, tôi đi là được.”

Thấy anh ấy muốn đi, tôi tiến lên túm chặt lấy anh ấy. Cổ tay và đầu gối bị cọ chảy máu cũng không để ý.

“Em gái, em đang ly gián chị và A Triết. Cùng lắm chị không về nhà họ Mạc nữa. Chỉ cần có thể ở bên A Triết, uống cháo trắng ăn cám chị cũng cam lòng!”

Thấy mọi chuyện càng lúc càng thái quá, Mạc Nam Hưng đau hết cả đầu, sắc mặt bố Mạc càng khó coi.

Hộ khẩu của tôi đã được họ chuyển về rồi. Đâu phải muốn đi là đi được.

Họ sống trong khu biệt thự, xung quanh có hai nhà hàng xóm. Bây giờ người ta đều đang thò đầu ra xem.

“Được rồi, tất cả vào nhà trước. Nhu Nhi, đỡ mẹ con vào. Vị tiên sinh kia, cũng… cũng vào cùng đi.”

Bố Mạc cố gắng giữ thể diện. Ông không muốn ngày mai trở thành trò cười trong giới.

Lúc này Quyền Triết mới hài lòng nhả lời, xem như nuốt được cục tức xuống:

“Được rồi, đứng dậy đi. Anh tha thứ cho em. Nể tình em thành tâm như vậy, anh miễn cưỡng không chia tay với em nữa.”

Tôi lập tức vui vẻ đứng lên.

Hành động này khiến sắc mặt bố Mạc và Mạc Nam Hưng càng khó coi hơn.

3

Bố Mạc thậm chí bắt đầu suy nghĩ, có phải gen nhà họ Mạc xảy ra vấn đề ở đoạn nào không. Nếu không thì vì sao gen ưu tú của họ lại sinh ra một đứa não yêu đương như tôi.

Nhưng ở những mặt khác, tôi vẫn khá cứng. Đúng là cũng thừa hưởng gen nhà họ Mạc. Từ nhỏ đến lớn thành tích học tập của tôi luôn đứng đầu, điểm thi đại học cũng nằm trong nhóm cao nhất.

Mẹ Mạc lúc này đã bình tĩnh lại, giới thiệu với tôi về anh trai và em gái:

“Đây là anh trai con, Mạc Nam Hưng. Đây là em gái con, Mạc Nhu.”

“Tiểu Cửu, mẹ biết con chịu khổ. Nhưng dù sao Nhu Nhi cũng là đứa trẻ chúng ta nuôi lớn. Năm đó bị bế nhầm cũng là ngoài ý muốn. Chúng ta đã điều tra rồi, bố mẹ ruột của Nhu Nhi trọng nam khinh nữ, vốn định vứt bỏ con gái, chỉ là âm sai dương thác mới…”

Nói đến đây, Mạc Nhu lại khóc. Tôi cảm thán, cô ta làm bằng nước à?

“Chị, em biết là em đã cướp đi thân phận của chị, khiến chị thay em chịu khổ 18 năm. Bây giờ em trả lại tất cả cho chị. Em sẽ rời khỏi nhà họ Mạc.”

Thấy nước bẩn sắp hắt tới, tôi lập tức chặn lại.

“Em gái, em đừng nói như vậy. Nếu không có sự âm sai dương thác với em, sao chị có thể quen được A Triết.”

Nói xong, tôi lại dựa vào người Quyền Triết. Tay Quyền Triết ôm lấy vai tôi, khiêu khích nhìn Mạc Nhu.

Mẹ Mạc giữ thể diện, chậm rãi lại gần tôi, gỡ bàn tay đang ôm vai tôi xuống.

Cả nhà đều treo sự khinh thường Quyền Triết trên mặt. Mẹ Mạc nhìn chỗ anh ấy vừa chạm vào, còn nhẹ nhàng lau cho tôi, như thể con gái mình bị chạm bẩn vậy.

Bố Mạc chuyển đề tài. Tôi cũng không giận. Đương nhiên tôi biết nhà họ Mạc sẽ không đuổi Mạc Nhu đi, nếu không thì về sau còn diễn thế nào. Hơn nữa cô ta cũng chẳng có uy hiếp gì với tôi.

“Nếu Tiểu Cửu không để ý, vậy trước cứ như thế đi.”

“Tiểu Cửu, con có trường đại học nào mình thích không?”

Trước khi tôi về, bố Mạc đã điều tra tôi. Tôi cũng không định giấu:

“Hiện tại con khá thích Đại học Thượng Kinh.”

Nghe đến Đại học Thượng Kinh, bố Mạc càng hài lòng hơn:

“Tốt. Thành tích của con đi Thượng Kinh là tốt hơn. Anh trai con cũng tốt nghiệp trường đó.”

Nhắc đến đại học, Mạc Nhu cúi đầu. Thành tích của cô ta khá bình thường, thi đại học miễn cưỡng qua được điểm một trường loại một. Điều này khiến cảm giác bất an của cô ta trong nhà càng nặng hơn.

Tôi nhìn anh trai Mạc Nam Hưng. Câu tiếp theo của tôi khiến người ta kinh rớt cằm:

“Nhưng thành tích A Triết không tốt lắm, không thi đỗ. Con không muốn xa A Triết, nên đang cân nhắc có nên không đi học đại học nữa không.”

Mạc Nhu và mẹ Mạc đều giật mình. Mạc Nam Hưng càng không dám tin vào tai mình. Lời vừa ra khỏi miệng đã bị bố Mạc tức giận quát:

“Hồ đồ! Con sao có thể lấy tiền đồ của mình ra đùa được? Con là con gái nhà họ Mạc. Với năng lực và thành tích của con, sau này chưa chắc đã kém anh trai con. Con…”

Lời còn chưa nói xong, Quyền Triết đã ngáp liền mấy cái, đúng lúc cắt ngang lời bố Mạc:

“Này, tôi mệt rồi. Sắp xếp cho tôi một căn phòng.”

Tôi vừa nghe, cũng chẳng quan tâm gì nhiều, lập tức ân cần nhìn bố mẹ:

“A Triết mệt rồi, có thể tìm phòng cho anh ấy trước không?”

Sắc mặt bố Mạc đen đến mức sắp nhỏ mực, vẫn cố giữ thể diện:

“Tầng một có phòng khách. Phòng sắp xếp cho con ở tầng ba, cạnh phòng Nhu Nhi.”

Mẹ Mạc tiếp lời:

“Đúng vậy, mẹ cũng không biết con thích phong cách gì, nên trang trí theo phong cách đơn giản. Nếu con có phong cách yêu thích, có thể gọi nhà thiết kế thiết kế lại, rồi sửa sang lại.”

Mạc Nhu lại chen vào một câu:

“Đúng đó, nếu chị thích phòng của em, em cũng có thể nhường cho chị.”

Quyền Triết như không nghe thấy. Còn ánh mắt tôi cũng dính chặt theo Quyền Triết.

Chỉ thấy anh ấy không khách sáo đứng dậy đi lên tầng hai, chọn trúng một căn phòng rất lớn:

“Tôi ngủ phòng này.”

Sắc mặt Mạc Nam Hưng lập tức khó coi hơn nhiều:

“Không được. Đó là phòng của tôi.”

Quyền Triết nhìn anh ấy, rồi nhìn tôi, phất tay tỏ vẻ không sao:

“Vậy thôi. Nếu không có chỗ cho tôi, tôi đi là được. Tôi không thích ở phòng khách.”

Vừa nghe Quyền Triết muốn đi, tôi lập tức túm chặt chân Mạc Nam Hưng:

“Anh trai, A Triết chỉ muốn một căn phòng thôi mà. Anh nhường cho anh ấy đi. Anh không cho anh ấy, em sẽ không buông tay.”

“Không được! Không thể nào! Đó là phòng của anh!”

“Anh trai, chỉ là một căn phòng thôi, sao anh nhỏ mọn vậy!”

“Anh nhỏ mọn? Là hắn muốn chiếm tổ chim khách, còn muốn ở phòng của anh. Hắn xứng sao?!”

Mạc Nam Hưng gần như bị tức đến bật cười. Đáng tiếc câu “chiếm tổ chim khách” chẳng khác nào đâm dao vào tim Mạc Nhu.

Nhưng cô ta lại không thể nói gì.

Bố Mạc nhìn chằm chằm Quyền Triết:

“Đó là phòng của đại thiếu gia nhà họ Mạc. Cũng là thứ cậu có thể mơ tưởng sao?”

Quyền Triết nghe ra ý trong lời nói:

“Tức là tôi không xứng chứ gì? Nơi này không có chỗ cho tôi, tôi về cô nhi viện của tôi vậy.”

Vừa nhắc đến cô nhi viện, tôi trực tiếp khóc òa lên:

“Hồi ở cô nhi viện, nếu không có A Triết thì con đã bị bắt nạt chết rồi. Chỉ có anh ấy bảo vệ con. Anh ấy là anh hùng của con. Không ai được ép anh ấy quay về. Mọi người đều không biết con sống những ngày tháng thế nào ở cô nhi viện. Mọi người đang ép ân nhân của con, cũng là ép tình yêu đích thực của con rời đi!”

Tiếng hét của tôi quá chói tai, đến Quyền Triết cũng nhịn không được mà trợn mắt há miệng.

Còn có tiết mục này nữa à?

Không được thông báo trước nha!

“Đủ rồi!”

Bố Mạc cuối cùng không chịu nổi nữa. Ông nhìn tôi đang nằm dưới đất gào khóc và Mạc Nam Hưng bị ôm chân không nhúc nhích được, rồi lại nhìn Quyền Triết đứng trên tầng hai như không liên quan.

“Nam Hưng, con trước tiên… nhường phòng cho vị tiên sinh kia đi.”

“Bố?!”

Mạc Nam Hưng không thể tin nổi mình vừa nghe thấy gì. Phòng của anh ấy phải nhường cho tên lưu manh tóc vàng không ra gì đó ngủ?

Quyền Triết nhướng mày ngả ngớn, hài lòng đi vào phòng đóng cửa, động tác liền mạch một hơi.

Chỉ có anh trai tôi bị tức đến toàn thân run rẩy, cảm giác máu dồn lên đầu sắp ngất.

Mạc Nhu đứng bên cạnh xoắn ngón tay.

Sao mọi chuyện lại không giống dự đoán của cô ta?

Cạnh tranh giữa hai thiên kim đâu?

Thiên kim thật giả tổn thương lẫn nhau đâu?

Sao chỉ có một mình cô ta lo lắng trong cái nhà này!

Vì vậy ngày hôm sau, cô ta thử tiếp tục cạnh tranh với tôi, vu oan tôi.

Nhìn ly sữa bị chính cô ta hất lên người mình, cả nhà định trách tôi. Tôi nhìn chiếc cốc sữa trống rỗng trong tay, khóc:

“Huhu, đây là sữa tôi vừa pha cho A Triết. Anh ấy nói nếu không uống được ly sữa này thì sẽ không để ý đến tôi nữa. Huhuhu~”

Kết quả, ánh mắt mọi người nhìn Mạc Nhu trở nên không đúng.

Mẹ Mạc khuyên răn:

“Nhu Nhi, nếu không có chuyện gì, con vẫn nên bớt vu oan chị con đi.”

Mạc Nhu tức đến đỏ mặt. Tôi cũng chẳng quan tâm, chỉ tự mình đi pha lại một ly sữa cho Quyền Triết.

“Em gái, em muốn uống sữa thì tự pha đi, đừng cướp của A Triết.”

Mạc Nhu chỉ vào chính mình:

“Em? Em cướp sữa của tên tóc vàng chết tiệt kia? Em…”

Mạc Nhu khí huyết dâng trào, tự mình bấm nhân trung mới không đến mức ngất đi.

Loại đàn ông như thế, dù có mang 200 nghìn sính lễ tự dâng vào nhà họ Mạc, cô ta cũng chẳng thèm nhìn thêm một cái.

Những chuyện tương tự xảy ra quá nhiều. Mấy trò trong lòng Mạc Nhu chẳng dùng được chút nào, còn tự khiến bản thân tức muốn chết.

Cô ta tưởng tôi cố ý diễn cho người nhà xem, kết quả cái người kia thậm chí còn tự tay giặt quần áo cho Quyền Triết, trong đó còn có cả tất thối nồng nặc mùi.

Cô ta tin rồi.

Cái người này đúng là một đứa não yêu đương chết tiệt!

Nếu có ai dám cầm đống quần áo đó bắt cô ta giặt, Mạc Nhu có thể gọi vệ sĩ đánh hắn đến nửa sống nửa chết, tiện thể bản thân và vệ sĩ đều đi khử trùng toàn thân.

Mạc Nhu lại không thể than thở với bạn bè, quá mất mặt.

Vì vậy cô ta hoàn toàn vứt bỏ mấy chuyện cạnh tranh thiên kim thật giả, bắt đầu tìm kiếm:

“Não yêu đương chữa thế nào?”

4

Mạc Nam Hưng càng khỏi phải nói. Phòng bị cướp, quần áo bị cướp, thẻ đen đưa cho tôi cũng bị tôi tặng cho Quyền Triết. Mỗi ngày mấy chục vạn, mấy trăm vạn cứ thế tiêu ra ngoài.

Thứ Quyền Triết muốn, tôi đều dâng lên như hiến báu vật. Mạc Nam Hưng nhìn mà tim khó chịu.

Mạc Nam Hưng và Mạc Nhu mắng tôi là não yêu đương, tôi chỉ cảm thấy họ đang khen tôi.

Vì vậy khi thấy Quyền Triết tiêu tiền của tôi, không chỉ mua xa xỉ phẩm khắp nơi, còn đi hộp đêm ngoại tình với phụ nữ khác, dẫn phụ nữ khác đi thuê phòng, họ tưởng cuối cùng cũng có thể sửa lại đầu óc tôi.

Mạc Nam Hưng nói:

“Mạc Cửu, hắn đang lợi dụng em!”

“Vậy tại sao anh ấy chỉ lợi dụng em mà không lợi dụng người khác? Anh ấy vẫn yêu em.”

Mạc Nhu nói:

“Em tận mắt thấy hắn ở bên ngoài lăng nhăng với phụ nữ khác. Hắn chính là đồ tra nam!”

“Là phụ nữ khác tự dán lên người anh ấy. Có liên quan gì đến A Triết? Anh ấy tốt như vậy, có thể ở bên anh ấy là phúc phần của chị.”

Thấy não yêu đương của tôi không có chút tiến triển nào, đầu hai người họ sắp nổ tung.

Bố Mạc và mẹ Mạc thậm chí còn lén đi xét nghiệm ADN thêm hai lần. Kết quả tôi đúng là dòng giống nhà họ Mạc.

Hai người sợ mồ mả tổ tiên có vấn đề, nửa đêm vội về quê, cầu tổ tiên chữa cái não yêu đương này của tôi.

Dù sao tôi thậm chí còn có thể nói ra lời ngông cuồng là bảo bố Mạc giao công ty họ Mạc cho Quyền Triết.

Nguyên nhân sự việc vẫn là Quyền Triết.

“Tiểu Cửu, anh cũng không có công việc. Em nói xem anh lấy gì nuôi em? Hay là chúng ta vẫn nên chia tay đi. Anh không cản em tìm người tốt hơn.”

Tôi lập tức đỏ mắt.

A Triết quá nghĩ cho tôi rồi.

Vì vậy tôi đưa ra một quyết định đại nghịch bất đạo.

Tôi trực tiếp quỳ trước mặt bố Mạc:

“Bố, bố nhường vị trí chủ tịch công ty cho A Triết đi. Con và anh ấy kết hôn rồi, anh ấy cũng là con trai của bố. Cho ai mà chẳng là cho.”

Bố Mạc tức đến cả người run rẩy:

“Con… con bảo bố giao công ty cho cái tên… cái tên tóc vàng đó?”

Ông không ngờ tôi thật sự có thể đưa ra yêu cầu đại nghịch bất đạo như vậy.

Tôi bất mãn nhíu mày:

“Bố, đừng gọi anh ấy là tóc vàng. Anh ấy không thích. Anh ấy tên là Quyền Triết.”

Cuối cùng vẫn là mẹ Mạc lấy thuốc trợ tim cấp tốc, bố Mạc mới không đến mức bị tức chết.

Mẹ Mạc nhìn tôi muốn nói lại thôi, cuối cùng lại ngậm miệng. Bà sợ tôi bảo bà nhường luôn vị trí bà Mạc ra.

Nhưng mẹ nghĩ sai rồi.

A Triết là đàn ông, anh ấy cần vị trí phu nhân để làm gì.

Mạc Nam Hưng và Mạc Nhu mặt mày đau khổ:

“Đòi của bố mẹ rồi thì không thể đòi của chúng ta nữa nhỉ.”

Dù nhà họ Mạc luôn muốn kéo tôi về con đường đúng đắn, nhưng tôi chẳng có chút tiến triển nào. Ngược lại là Quyền Triết, càng ở trong nhà họ Mạc càng xem mình là chủ.

Sai người này, sai người kia. Chỉ cần khiến anh ấy không hài lòng, anh ấy sẽ đòi chia tay với tôi. Tôi lại bắt đầu quấn lấy người nhà họ Mạc, bắt họ thỏa mãn Quyền Triết.

Sự mệt mỏi trong mắt cả nhà bốn người gần như tràn ra ngoài. Cả nhà chỉ có một mình tôi là rạng rỡ.

Thiên vị gì, cạnh tranh thiên kim thật giả gì, trong nhà tôi đều không thể diễn ra.

Thậm chí khi đối tượng liên hôn được gọi là kia đến cửa, tôi chỉ liếc một cái:

“A Nhu, mắt nhìn người của em cũng chẳng ra sao. Còn chưa đẹp bằng một nửa A Triết.”

Mạc Nhu đột nhiên cười. Đó là nụ cười xuất phát từ sự bất lực tận đáy lòng.

“Cái gì? A Nhu, có phải cô ta bắt nạt em không? A Triết là ai? Em yên tâm, người anh thích nhất chỉ có mình em. Cô ta là thiên kim thật thì sao? Người anh nhìn trúng chỉ là em.”

Tôi căn bản không nghe.

Quyền Triết nhìn vị thiếu gia mặc toàn hàng hiệu kia, đầu óc xoay chuyển:

“Tiểu Cửu, thân phận như anh vẫn không xứng với em. Em là thiên kim thật. Vị tiên sinh này mới là người trời sinh một đôi với em. Anh vẫn nên thu dọn đồ đi thôi.”

Ánh mắt tôi nhìn sang người đàn ông kia, hơi do dự một chút:

“À… hay là anh nhường thân phận thiếu gia của anh cho A Triết?”

Nam sinh kia ngẩn ra.

Mạc Nhu nhanh như chớp tiễn người ta ra ngoài.

Việc xấu trong nhà không thể để lộ ra ngoài.

5

Để chỉnh trị cái não yêu đương của tôi, nhà họ Mạc mời lão phu nhân ra mặt, cũng chính là bà nội tôi.

“Mẹ, con thật sự hết cách rồi. Mẹ xem có cần tìm đại sư làm phép trừ tà không?”

Đây là lời chính miệng bố tôi nói.

Tôi thừa nhận, lần đầu nhìn thấy lão phu nhân, tôi bị khí thế của bà dọa sợ.

Đó là khí chất được rèn ra sau mấy chục năm nắm quyền trong nhà.

“Cửu Nhi, lại đây để bà nhìn xem.”

Tôi nuốt nước bọt, ngoan ngoãn tiến lên:

“Bà nội.”

Khoảnh khắc bà Mạc đặt tay lên đầu tôi, toàn thân tôi toát mồ hôi lạnh.

Bốn người nhìn thấy, đều tràn đầy hy vọng, mong lão phu nhân có thể chữa khỏi hẳn cho tôi.

Quyền Triết vô tư nhìn bà Mạc, thấy chiếc răng vàng lộ ra khi bà cười nhạt.

Mắt anh ấy lập tức sáng lên:

“Răng giả của bà nội còn khảm vàng à? Xa xỉ thật. Không giống cháu, lớn đến từng này tuổi rồi vẫn chưa có thứ gì bằng vàng.”

Lão phu nhân hạ mình nhìn Quyền Triết một cái. Chính tên lưu manh nhỏ này khiến cháu gái bà não yêu đương đến mức mất trí.

Loại nhan sắc như vậy, bà tiện tay cũng chỉ ra được mười mấy người.

Quyền Triết vừa nói xong, bốn người nhà họ Mạc đều cảm thấy sắp xong đời rồi. Họ nuốt nước bọt liên tục, cầu xin tôi thật sự sợ bà cụ.

Tôi đúng là sợ.

Nhưng họ đã đánh giá thấp tôi.

Tình yêu của tôi dành cho Quyền Triết là đến chết không đổi.

Vì vậy tôi ngẩng đầu nhìn lão phu nhân, một tay bẻ miệng bà ra, lấy hàm răng giả ra, rồi dùng công cụ gỡ chiếc răng vàng xuống.

Động tác liền mạch.

Tôi nhét răng giả lại cho lão phu nhân, rồi dâng chiếc răng vàng cho Quyền Triết như hiến báu vật:

“A Triết, anh không cần hâm mộ người khác. Anh cũng có rồi.”

Quyền Triết hài lòng nhận lấy chiếc răng vàng. Sợ là vàng nguyên chất.

Lão phu nhân tức đến cả người run rẩy, che miệng lại. Cả đời bà, đã bao giờ bị đối xử như thế này!

“Con… con…”

Lão phu nhân chỉ vào tôi “con” hồi lâu, cũng không nói ra được gì. Cuối cùng bà nhìn sang bốn người nhà họ Mạc:

“Ta… ta…”

“Đi, chúng ta đi!”

Lão phu nhân ôm một bụng tức giận rời đi, còn để lại cho bố Mạc một câu:

“Mồ mả tổ tiên nhà họ Mạc chắc chắn có chuyện rồi. Không có việc gì thì đi thăm các bậc trưởng bối nhiều vào!”

“Còn nữa, đưa bát tự của Tiểu Cửu cho mẹ, mẹ tìm đại sư làm phép trừ tà.”

Sự thật chứng minh, lão phu nhân cũng bó tay với tôi.

Bố Mạc và mẹ Mạc luân phiên mời không ít trưởng bối trong nhà đến. Ai đến nhà họ Mạc một chuyến cũng bị tôi lột mất ít nhất một món đồ.

Quyền Triết vừa mở miệng, tôi liền dày mặt hỏi xin các trưởng bối.

Lâu dần, trưởng bối cũng không muốn đến nữa.

“Nếu không thì đưa Tiểu Cửu đi bệnh viện chữa đi. Cứ kéo dài thế này cũng không phải cách.”

“Tôi không dám đến nữa đâu. Tôi sợ đến thêm lần nữa, Tiểu Cửu nhà các người lại bắt tôi đưa công ty cho tên lưu manh nhỏ kia!”

Bố mẹ Mạc bị nói đến đỏ mặt tía tai.

Mạc Nam Hưng và Mạc Nhu lén thử để tôi tiếp xúc với các nam sinh khác. Dù có não yêu đương thì cũng phải yêu một người có công việc đàng hoàng chứ!

Quyền Triết, 26 tuổi, theo tôi ở nhà họ Mạc ăn ké, uống ké, ở ké.

Ngay cả một công việc tử tế cũng không có!

“Anh, em gái, hai người nghĩ như vậy là sai rồi. A Triết chính vì yêu em nên mới bằng lòng buông bỏ hoài bão lớn lao của mình để ở bên em.”

Mạc Nam Hưng nở một nụ cười đau khổ:

“Hoài bão? Ha. Bây giờ anh chỉ muốn thu dọn hành lý tống hắn cút đi!”

6

Bước ngoặt của sự việc xảy ra khi một cô gái xuất hiện. Nhà họ Mạc có thói quen tài trợ học sinh nghèo, mà Chu Khê chính là một trong số đó.

Tôi và Quyền Triết đồng loạt nhìn chằm chằm cô ta.

Đợi lâu như vậy, cuối cùng cũng đến rồi.

Quả nhiên, giây tiếp theo đã nghe thấy tiếng:

“Tổng giám đốc Mạc đúng là người tốt. Nhưng mình có nên nói với ông ấy rằng em gái ruột của ông ấy thật ra không phải người tốt không? Thôi, dù sao đó cũng là em gái ruột vừa được tìm về của ông ấy.”

Mấy người đều nghe thấy âm thanh đó, nhìn chằm chằm cô ta.

“Kỳ lạ, sao họ đều nhìn mình như vậy?”

Dường như lúc này họ mới ý thức được, có thể họ đã nghe thấy tiếng lòng của cô gái.

Ánh mắt lại đồng loạt rơi lên người tôi.

Tôi giả vờ như không hiểu gì.

Nhưng nhìn dáng vẻ tôi sống chết không rời Quyền Triết, với cái đầu óc này của tôi, ngoài Quyền Triết ra tôi còn có thể làm gì?

“Bố mẹ, đây là Chu Khê, một trong những học sinh nghèo nhà ta tài trợ. Thành tích của cô ấy rất tốt, thi đỗ Đại học Vân Thành với thành tích thủ khoa toàn tỉnh, nên con nghĩ để cô ấy chuyển đến ở.”

Bố nghe thành tích của cô ấy, ánh mắt tán thưởng không hề che giấu.

Nếu sau này vào công ty nhà họ Mạc, chắc chắn sẽ là một trợ thủ đắc lực. Vì vậy bố vẫn rất xem trọng cô ta và vui lòng bồi dưỡng.

Chỉ là trong lòng ông hơi để ý câu cô ta nói tôi không phải người tốt là có ý gì.

Tôi ngoan ngoãn bóc hạt dưa cho Quyền Triết, đối với mọi chuyện bên kia như không nghe thấy.

“Được. Vậy dọn một phòng khách ra đi. Cháu cứ ở đây cho tốt, học phí gì đó không cần lo.”

Chu Khê ngượng ngùng gật đầu.

Quyền Triết đứng dậy vươn vai. Động tác này khiến Mạc Nam Hưng sợ đến lùi lại hai bước.

“Mệt rồi, lên lầu ngủ. Tiểu Cửu hôm nay đừng dọn rác nữa, lên với anh đi.”

Tôi như được ban ân, vui vẻ nói:

“Dì Lưu, phiền dì dọn một chút nhé.”

Thấy tôi theo sau mông Quyền Triết chuẩn bị lên lầu, Mạc Nam Hưng và Mạc Nhu nhanh tay nhanh mắt kéo tôi lại:

“Không được lên.”

Dù họ đã chấp nhận sự thật tôi não yêu đương đến mức không thể rời Quyền Triết, nhưng điều đó không có nghĩa là hắn có thể làm chuyện không tốt với tôi.

Trước đây hai người chúng tôi ở nhà vẫn giữ chừng mực nhất định, hoàn toàn ngủ riêng. Nhưng bây giờ Quyền Triết lại dám gọi Tiểu Cửu vào phòng, tuyệt đối không thể.

Khóe miệng tôi giật giật, hất tay hai người ra. Sức mạnh lớn đến mức họ không giữ được tôi.

“Được rồi anh, em gái, đừng làm phiền em và A Triết.”

Bố mẹ ngồi bên cạnh không nói một tiếng, thật ra linh hồn đã đi được một lúc rồi.

Thấy tôi và Quyền Triết cùng vào phòng, mà căn phòng đó vẫn là phòng của Mạc Nam Hưng, Mạc Nam Hưng và Mạc Nhu lập tức áp vào cửa nghe lén. Chỉ cần xuất hiện một âm thanh bất thường, họ sẽ lập tức xông vào.

Bố Mạc và mẹ Mạc thở dài một hơi, tuyệt vọng nhắm mắt.

Chu Khê đối với tình huống hiện tại còn hơi mơ hồ.

Tên tóc vàng kia là ai?

Sao Mạc Cửu lại không giống những gì cô ta biết?

7

Vừa vào phòng, tôi lập tức gỡ bỏ ngụy trang.

Làm một đứa não yêu đương thật mệt.

Quyền Triết cũng mềm oặt ngã xuống. Khi đứng dậy lại, anh ấy đã biến thành một quả cầu máy móc.

Biết hai người bên ngoài đang nghe lén, hệ thống trực tiếp bật chế độ chống nghe lén. Bên ngoài sẽ không nghe được bất cứ điều gì chúng tôi nói.

“Ký chủ, nữ chính đã lên sân khấu thành công. Tiếng lòng của cô ta nhất định sẽ hại cô. Chúng ta làm như vậy thật sự có tác dụng không?”

Tôi kéo khóe môi:

“Ngươi cảm thấy một tiếng lòng hoàn toàn trái ngược với con người thật của ta, và hình tượng não yêu đương đã ăn sâu vào xương tủy của ta trong lòng nhà họ Mạc, họ sẽ tin cái nào hơn?”

Hệ thống dừng lại một chút:

“Nhưng cô ta là nữ chính, có hào quang nữ chính.”

“Ta là nữ phụ ác độc mà còn lệch kịch bản rồi. Ngươi cảm thấy hào quang nữ chính của cô ta còn có tác dụng với ta không?”

Trước khi được nhà họ Mạc tìm về, tôi chẳng hiểu vì sao lại bị ràng buộc với một hệ thống. Tôi đột nhiên ý thức được mình chỉ là một nữ phụ ác độc.

Trong cốt truyện ban đầu, sau khi tôi — thiên kim thật — được tìm về, tôi làm đủ chuyện xấu xa, đấu với thiên kim giả đến một mất một còn. Hơn nữa vì sự ưu tú của Chu Khê mà nhiều lần hãm hại cô ta, thậm chí còn ngu đến mức làm lộ bí mật nhà họ Mạc.

Còn nữ chính chính là Chu Khê, học sinh nghèo được nhà họ Mạc tài trợ.

Chu Khê là nữ chính, không chỉ có hệ thống biết toàn bộ cốt truyện, cô ta còn có thể khiến người nhà họ Mạc nghe thấy tiếng lòng của mình. Cô ta cũng lợi dụng tiếng lòng để người nhà họ Mạc nhìn rõ bộ mặt thật của tôi, thậm chí còn giúp nhà họ Mạc giữ được tài liệu cơ mật.

Người nhà họ Mạc tin cô ta không nghi ngờ, còn tôi sau khi bị ghét bỏ thì bị ép liên hôn, gả cho một tổng giám đốc hơn nửa trăm tuổi.

Tuổi còn trẻ đã buồn bực mà chết. Thiên kim giả vì tranh giành với tôi cũng bị đưa ra nước ngoài, cả đời không được về nước.

Chu Khê với thân phận con gái nuôi được nhà họ Mạc nhận nuôi. Nhưng Mạc Nam Hưng lại nảy sinh tình cảm khác thường với cô ta, thậm chí không tiếc tất cả để giam cầm cô ta bên cạnh. Nam chính thật sự là người nhà họ Mộ ở Thượng Kinh.

Vì chuyện này, nhà họ Mạc bị chèn ép nghiêm trọng, dần dần thất thế. Còn Chu Khê thì cùng nam chính hạnh phúc viên mãn, có cả thân phận lẫn quyền thế.

Nếu nói tôi và Mạc Nhu đáng đời thì thôi đi. Nhưng rõ ràng nhà họ Mạc có ơn với Chu Khê, kết quả lại rơi vào kết cục như vậy.

Vì vậy sau khi hệ thống ràng buộc với tôi, tôi quyết định đá Chu Khê ra khỏi hàng ngũ nhà tôi.

Dù sao nhà họ Mạc giàu như vậy, tôi muốn sống những ngày tốt đẹp mà!

Vì thế tôi không tiếc thiết kế hình tượng não yêu đương. Quyền Triết chính là do hệ thống biến hóa ra.

Sự thật chứng minh vẫn có hiệu quả.

8

Sau khi Chu Khê chuyển vào, cô ta liên tục dùng tiếng lòng vạch trần sự độc ác của tôi. Nhưng ánh mắt cả nhà nhìn cô ta ngày càng vi diệu.

“Tôi nhớ Mạc Cửu thật ra rất ghét thiên kim giả. Chờ một chút, cô ta nhất định sẽ cố ý úp đĩa thức ăn lên người Mạc Nhu.”

Lời vừa ra, Mạc Nhu cảnh giác nhìn tôi. Chỉ thấy tôi cẩn thận bày đĩa, lại cẩn thận đặt đồ ăn trước mặt Quyền Triết.

Chú ý thấy Mạc Nhu nhìn tôi, tôi hơi khó xử:

“Em cũng muốn ăn à? Nhưng chị chỉ làm cho A Triết thôi. Em đừng tranh với A Triết.”

Mạc Nhu cảm thấy suy nghĩ của mình đúng là thừa thãi.

Chu Khê không hiểu.

Chu Khê cực kỳ chấn động.

Không phải như thế này mà!

“Mạc Cửu khá oán ghét Mạc tổng thiên vị Mạc Nhu. Trong nguyên tác, hình như chính lúc này cô ta cố ý vu oan Mạc Nhu trộm đồ của cô ta. Thật ra đồ là do cô ta tự giấu đi.”

Mạc Nam Hưng thừa nhận mình có thể hơi thiên vị Mạc Nhu. Nhưng nhìn bóng lưng tôi bận rộn vì Quyền Triết, tôi? Tôi có thời gian đó à?

Nói xem có nên thiên vị ít nhất là một người bình thường như Mạc Nhu không.

Chu Khê cả người hoảng loạn, chỉ cảm thấy không đúng. Hoàn toàn không khớp với nguyên tác!

Điểm giống duy nhất là Mạc Nhu đúng là hơi xem thường tôi, nhưng sự xem thường hiện tại bắt nguồn từ cái đầu óc sống chết không rời Quyền Triết của tôi.

Cô ta thường xuyên nửa đêm bò đến phòng tôi, đưa ảnh đàn ông khác cho tôi xem, hỏi đi hỏi lại:

“Đàn ông khác không đẹp trai, không thơm sao?”

Tôi thường chỉ tùy tiện nhìn một cái, sau đó lấy ra câu nói dùng chung:

“Không đẹp bằng A Triết.”

Ánh mắt Mạc Nhu nhìn Chu Khê cũng trở nên u ám khó lường. Thậm chí cô ta còn lén chặn Chu Khê cảnh cáo:

“Đừng hòng vu oan chị tôi. Mấy tâm tư nhỏ của cô tôi nhìn rõ hết.”

Lâu dần Chu Khê cũng nhìn ra, trong lòng cực kỳ nghi hoặc. Quyền Triết này rốt cuộc từ đâu chui ra? Nữ phụ ác độc đang yên đang lành sao lại biến thành não yêu đương!

Thời gian trôi qua, người nhà họ Mạc không chỉ không tin tiếng lòng của Chu Khê, mà còn vì cô ta liên tục bịa đặt về tôi nên sinh lòng đề phòng.

Tôi từng bước phá vỡ toàn bộ ấn tượng của Chu Khê về tôi trong lòng cô ta. Cô ta đột nhiên phát hiện mọi chuyện không đi theo quỹ đạo kiếp trước của mình.

Nguyên nhân đương nhiên là cái não yêu đương của tôi đã làm loạn toàn bộ cốt truyện.

Chu Khê cuối cùng không nhịn được mà gọi hệ thống ra:

“Hệ thống, sao cốt truyện loạn hết rồi? Cứ tiếp tục như vậy tôi còn đi theo cốt truyện để lợi dụng nhà họ Mạc thế nào? Nếu tôi không gặp nam chính, thế giới này sẽ sụp đổ!”

“Ký chủ, tôi cũng không biết đã xảy ra chuyện gì. Tôi lập tức kiểm tra xem tiểu thế giới có bug không.”

“Ngươi nhanh lên.”

Đáng tiếc, sau khi hệ thống của cô ta kiểm tra, không tìm ra bất kỳ bug nào. Nhưng nút thắt quan trọng nhất của cốt truyện sắp đến rồi.

Là hệ thống của tôi, nó rất kiêu ngạo:

“Tôi cao hơn cái hệ thống rách kia hai cấp đấy. Muốn tìm ra bug? Không thể nào.”

Nút thắt quan trọng nhất chính là tôi trộm cơ mật nhà họ Mạc, sau đó bị nhà họ Mạc phát hiện nhờ tiếng lòng của nữ chính.

Vì vậy Chu Khê được nhà họ Mạc tán thưởng, nhận làm con gái nuôi.

Cô ta có được cơ hội bước vào giới thượng lưu, cũng nhờ đó quen biết người nắm quyền nhà họ Mộ.

Vì sự ưu tú của Chu Khê mà người đó chú ý đến cô ta, từ đó có hàng loạt sự kiện phía sau, thành tựu kết thúc happy ending của nam nữ chính.

Kết quả cốt truyện của tôi hoàn toàn lệch khỏi đường ray. Chu Khê nghĩ ra một chủ ý tệ hại.

Cô ta thuê người đi trộm tài liệu, sau đó tự mình thông qua tiếng lòng tiết lộ cho người nhà họ Mạc. Như vậy cô ta vẫn có thể nhận được sự tán thưởng của nhà họ Mạc.

Nhưng vì trước đó cô ta một mực vu oan tôi, hiện tại độ tin cậy của tiếng lòng cô ta trong mắt nhà họ Mạc đã thấp đến đáng thương.

Vì vậy “việc tốt” này rơi vào đầu tôi.

Người cô ta thuê thành công rơi vào tay Quyền Triết, mà Chu Khê căn bản không biết người đó là Quyền Triết.

Sau khi tài liệu bị trộm ra, Chu Khê liền không kịp chờ thông qua tiếng lòng nói với người nhà họ Mạc.

Kết quả lại thấy Quyền Triết ném tài liệu lên bàn:

“Còn tưởng nhận được một đơn lớn, kết quả nhìn kỹ thì là của nhà họ Mạc các người. Xem ra nhà họ Mạc có nội gián rồi.”

Mạc Nam Hưng không tin nhìn Quyền Triết. Quyền Triết ôm tôi vào lòng:

“Anh vợ, nói thế nào thì tôi cũng là người sắp kết hôn với Tiểu Cửu. Nhà họ Mạc các người xảy ra chuyện, tôi cũng chẳng vớt được xu nào.”

Tôi e thẹn ngã vào lòng anh ấy, ánh mắt rực rỡ nhìn Mạc Nam Hưng:

“Anh trai, anh xem A Triết ưu tú biết bao~”

Khóe miệng Mạc Nam Hưng co giật.

Công ty xảy ra chuyện như vậy, bố mẹ tự nhiên bắt đầu điều tra.

Kết quả điều tra liền tra ra Chu Khê. Mạc Nam Hưng cực kỳ thất vọng:

“Tôi tự nhận nhà họ Mạc đối xử với cô không bạc, sao cô có thể làm ra chuyện như vậy!”

Chu Khê muốn biện giải, nhưng tất cả chân tướng đều chỉ về phía cô ta. Cô ta trăm miệng cũng không thể cãi.

Chu Khê chỉ có thể gọi hệ thống của cô ta. Kết quả hệ thống kia bị Quyền Triết áp chế đến mức trực tiếp offline.

Vì bị nghi ngờ trộm cắp, Chu Khê trực tiếp bị đưa vào trong.

Sau chuyện này, mức độ chấp nhận của nhà họ Mạc đối với Quyền Triết tăng lên đáng kể.

“Ít nhất đứa trẻ đó không hút thuốc không uống rượu, đúng không?”

Bố mẹ tự an ủi mình như vậy.

Thấy Chu Khê đã xuống sân, cơ duyên nữ chính tôi nhất định phải nắm chặt.

Vì vậy trước khi khai giảng đại học, tôi quấn lấy Mạc Nhu để cô ta dẫn tôi tham gia đủ loại tiệc tùng. Tôi bắt đầu nhanh chóng hòa nhập vào giới thượng lưu. Mạc Nhu tưởng tôi điên rồi.

Nhưng cô ta phát hiện tôi thật sự bắt đầu thay đổi. Vốn dĩ tôi đã rất ưu tú, huống chi tôi còn nhận được giấy báo trúng tuyển Đại học Thượng Kinh.

“Chị nghĩ thông rồi? Muốn đá Quyền Triết à? Em nói chị nghe, trong tay em có không ít trai đẹp đâu.”

Tôi đẩy cô ta ra:

“Chị chỉ muốn để A Triết sống tốt hơn. Anh ấy nói rồi, anh ấy thích người ưu tú.”

Mạc Nhu ngơ ngác.

Mạc Nhu khó hiểu.

Mạc Nhu hận rèn sắt không thành thép mà gõ vào đầu tôi một cái. Hơi đau.

Nhờ sự giúp đỡ của hệ thống Quyền Triết, cộng thêm việc tôi từng bước hòa nhập vào giới thượng lưu, cơ duyên của nữ chính dần dần bị tôi hút vào tay.

Cho đến khi đại học sắp khai giảng, người nhà họ Mạc thấy não yêu đương của tôi dường như có chuyển biến tốt, tưởng tôi đã nghĩ thông.

Ai ngờ tôi khóc lóc đòi tổ chức hôn lễ với Quyền Triết. Mẹ Mạc bị tức đến tê dại:

“Tiểu Cửu, con còn nhỏ. Chuyện tình cảm có rất nhiều điều không chắc chắn. Con không thể vội vàng như vậy.”

Mạc Nhu bất lực lắc đầu:

“Mẹ, nếu khuyên nhủ có tác dụng, chị ấy đã không biến thành như bây giờ rồi.”

Ánh mắt bố Mạc trầm xuống, rơi lên người Quyền Triết:

“Nam Hưng, con đi khuyên Quyền Triết một chút, xem cậu ta có thể khiến em gái con đổi ý không.”

Mạc Nam Hưng muốn từ chối, nhưng lại không thể thật sự nhìn tôi hủy hoại bản thân, chỉ có thể tức giận đi.

Quyền Triết lông bông nhìn anh ấy:

“Muốn tôi khuyên Tiểu Cửu à? Cũng được. Chuyển ba phần trăm cổ phần Tập đoàn Mạc thị cho Mạc Cửu. Ngoài ra, công khai thân phận thiên kim thật của Mạc Cửu.”

Thật ra trong khoảng thời gian này, nhà họ Mạc vẫn chưa công khai thân phận của tôi. Mạc Nhu dẫn tôi hòa nhập giới thượng lưu đều dùng thân phận chị họ.

Mọi người trong lòng đều biết rõ, chỉ là nhà họ Mạc không nói ra nên ai cũng giả vờ không biết.

“Cậu…”

Đây là lần đầu tiên Mạc Nam Hưng nhìn kỹ Quyền Triết. Dường như hắn đối với Tiểu Cửu thật sự có vài phần thật lòng.

“Dù sao tương lai của cô ấy đều sẽ giao cho tôi.”

Mạc Nam Hưng lập tức xì hơi. Quả nhiên là anh ấy nghĩ nhiều rồi.

“Chuyện này tôi phải bàn với bố, không phải tôi có thể làm chủ.”

Bố Mạc không ngờ Quyền Triết sẽ đưa ra những yêu cầu này. Ông thậm chí còn tưởng Quyền Triết sẽ nhân cơ hội đòi tiền.

Vốn dĩ bố Mạc còn do dự, nhưng tin tức của tôi đã lên hot search trước khi ông đưa ra quyết định.

Luận văn tôi phát biểu về ngành hàng không được trọng dụng, cũng nhận được khen thưởng cấp quốc gia.

Huống chi tôi còn là thủ khoa kỳ thi đại học năm nay. Bất kể hạng mục nào được công bố thân phận, đối với họ đều không lỗ.

Bố Mạc đang do dự cũng không do dự nữa. Chỉ là ông vẫn có tình cảm với Mạc Nhu, nên thương lượng với tôi rằng thân phận của Mạc Nhu sẽ không nói ra ngoài, chỉ nói là người thân trong họ nhận nuôi, ít nhất vẫn tính là huyết mạch nhà họ Mạc.

Tôi đồng ý.

Đối với tôi mà nói, thật ra chẳng có lợi hay hại gì.

9

Sau khi vào đại học, tôi bận rộn thấy rõ, tiếp xúc với Quyền Triết cũng ít đi. Người nhà họ Mạc vui khỏi phải nói.

Tôi ở đại học tích cực tham gia các hoạt động, giành được không ít giải thưởng. Có thể nói hiện tại tôi là người được chú ý nhất trong tiểu thế giới này.

Khí vận nữ chính đều bị tôi thu vào tay.

Vì vậy, với tư cách nữ chính mới, người nhà họ Mạc cũng chịu ảnh hưởng không ít. Các đơn hàng lớn nối tiếp nhau đến.

Nhà họ Mạc thậm chí sắp sánh ngang với hào môn Thượng Kinh.

Người nhà họ Mạc ngày càng trọng dụng tôi, miễn là cái não yêu đương của tôi có thể chữa được.

Vừa nghe nói tôi có một anh bạn trai tóc vàng, tất cả những người muốn theo đuổi tôi đều chùn bước.

Dù sao Quyền Triết thật sự đánh họ.

“Ký chủ, đám người kia đúng là lòng lang dạ sói. Loại như bọn họ sao xứng ở bên cô.”

Tôi chỉ có thể vuốt lông nó:

“Quan tâm những chuyện đó làm gì. Có ngươi ở đây, họ không dám đến.”

“Nhưng ký chủ, tôi có dự cảm hình như mình sắp phải rời đi rồi. Có cần sắp xếp một tình tiết hợp lý để Quyền Triết biến mất hoàn toàn không?”

Động tác của tôi khựng lại. Sau khi có được hào quang nữ chính, tôi có thể cảm nhận được bản thân quả thật ngày càng mạnh hơn.

“Ừ, vậy để ta nghĩ xem. Cũng nên đặt dấu chấm hết cho thiết lập não yêu đương của ta rồi.”

10

Tôi và hệ thống sắp xếp một vở kịch.

Quyền Triết vì ngoại tình nên bị chồng của cô gái phát hiện. Trong lúc bị đuổi, anh ấy chạy ra đường và bị chiếc xe lao nhanh đâm trúng.

Cấp cứu không thành công, tử vong.

Hệ thống/Quyền Triết:

“Không thể để chúng ta rời khỏi thế giới này một cách thể diện à?”

“Bác bỏ. Lời ta là lớn nhất.”

Khi nhận được tin này, tôi đau khổ đến tuyệt vọng. Cho đến khi nhìn thấy di thể của Quyền Triết, tôi khóc đến ngất đi.

Bố mẹ không ngờ mọi chuyện lại thành ra như vậy, chỉ có thể an ủi tôi hết lần này đến lần khác. Mạc Nam Hưng và Mạc Nhu biết ngọn nguồn sự việc, nhất thời cũng không biết phải nói với tôi thế nào.

“Anh, chúng ta phải nói với chị thế nào đây? Anh ta… cũng quá không thể diện rồi. Chị đối với anh ta không tốt sao? Sao anh ta dám ngoại tình? Ngoại tình thì thôi, lại còn chết nữa. Đây không phải muốn mạng chị sao!”

Mạc Nam Hưng há miệng, lại không biết nên nói gì.

Tôi xem Quyền Triết còn quan trọng hơn mạng mình. Cả nhà sợ tôi nghĩ quẩn nên luôn luôn chú ý đến tôi.

Cho đến ngày Quyền Triết hạ táng, thật ra chẳng có mấy người ở đó. Dù sao vốn dĩ anh ấy cũng là giả.

Sau khi tham gia tang lễ của Quyền Triết, tôi liền ngã bệnh, sốt một trận.

Khi tỉnh lại, người nhà họ Mạc phát hiện tôi đã thay đổi.

“Bố mẹ, anh trai, em gái, con thật sự không sao rồi.”

Dù tôi nói vậy, cả nhà vẫn luôn theo dõi động tĩnh của tôi.

Sau đó họ phát hiện não yêu đương của tôi đã khỏi. Phần đó dường như cũng được chôn cùng Quyền Triết.

Cả nhà đương nhiên rất vui, cảm thán tôi cuối cùng cũng khôi phục bình thường.

Tôi từng đi gặp Chu Khê. Cô ta vẫn luôn không hiểu vì sao mọi chuyện lại biến thành như vậy.

“Đương nhiên là vì hệ thống của tôi cao hơn cô hai cấp. Nhưng hệ thống của cô bây giờ có lẽ đã bị tên kia mang đi cùng rồi.”

“Là cô! Khó trách mọi thứ đều thay đổi! Là cô!”

Chu Khê như phát điên muốn lao tới kéo tôi, đáng tiếc cô ta thậm chí còn không chạm được vào tôi.

Khi hệ thống rời đi, tôi còn hơi không nỡ. Dù sao nếu không phải nó đến, tôi đã phải chết theo cốt truyện rồi.

“Ký chủ, tất cả đều là cơ duyên của chính cô thôi.”

Tiểu thế giới vì nguyên nhân của tôi vẫn có thể vận hành bình thường. Nhưng có lẽ người nắm quyền nhà họ Mộ ở Thượng Kinh kia không còn làm nam chính được nữa.

Bởi vì hiện tại tôi không có tâm tư yêu đương. Nói bình dân hơn một chút, tôi không cẩn thận đã yêu đương một lần.

Là nữ chính, đương nhiên tôi chọn ai thì người đó chính là nam chính.

Để phòng tôi lại biến thành não yêu đương, toàn bộ nhà họ Mạc kiểm tra người con trai kia suốt một năm.

Sau đó cảm thán, cuối cùng tôi cũng yêu một mối tình lành mạnh, dưỡng dạ dày.

Xem ra Quyền Triết thật sự đã để lại cho họ ấn tượng quá sâu sắc.

“Bố mẹ, anh trai, em gái, đều là chuyện quá khứ rồi. Bây giờ con nhìn về phía trước.”

Mẹ Mạc xúc động đến mức sắp khóc, bố Mạc càng khen ngợi không ngớt.

Sau khi tốt nghiệp, tôi vào công ty nhà họ Mạc, gần như chia đôi nghiệp vụ công ty với Mạc Nam Hưng. Thậm chí còn có lời đồn nhà họ Mạc có hai người nắm quyền.

Rõ ràng anh trai đã nghe lọt tai. Anh ấy càng ngày càng trầm mặc ít nói. Tôi cũng không rõ trong đầu anh ấy đang nghĩ gì.

Tôi càng lo anh ấy đừng nghĩ quẩn muốn kéo tôi xuống. Tôi khó khăn lắm mới đi đến hiện tại.

Kết quả Mạc Nam Hưng lừa sạch tiền tiêu vặt của Mạc Nhu, hai người lén lút hợp tác mở một công ty mới, không đưa tôi theo!

Điều bất lực nhất là công ty thất bại. Mạc Nhu kéo anh ấy khóc suốt ba tiếng.

Để xoa dịu trái tim bị tổn thương của hai người, tôi mở thêm một công ty khác. Có hào quang nữ chính, công ty của tôi thuận buồm xuôi gió.

Càng làm càng lớn. Nhà họ Mạc đồng thời chiếm hai mảng lớn, rất nhanh bước vào vòng tròn Thượng Kinh.

Bố Mạc dần dần cũng buông quyền lực trong tay, cả ngày dẫn mẹ Mạc đi chơi khắp nơi.

Một ngày nọ, Mạc Nhu nổi hứng mở một công ty điện ảnh, tự mình ra mắt làm nghệ sĩ. Cô ta quả thật có nhan sắc.

Sau khi bước vào vòng tròn Thượng Kinh, tôi và Mạc Nam Hưng cùng tọa trấn nhà họ Mạc. Mạc Nhu với thân phận nghệ sĩ làm đại diện cho sản phẩm chủ lực của nhà họ Mạc, cũng đại diện cho thể diện của nhà họ Mạc.

Thỉnh thoảng tôi cũng gặp người nắm quyền nhà họ Mộ, nam chính ban đầu. Anh ta có sự thưởng thức đối với tôi, cũng chỉ đến vậy.

Tôi và anh ta, dù xét từ phương diện nào, vẫn có khoảng cách.

Nhưng tôi không để tâm nữa.

Từng bước đi đến ngày hôm nay, hào quang nữ chính, thân phận và vinh quang đều là thứ tôi xứng đáng có được.