Hoa khôi của lớp vẫn chưa biết rằng bữa tiệc toàn ngỗng giá 388 tệ mà cô ta định dẫn mọi người đi ăn thực chất đều được làm từ thịt vịt đông lạnh đã chuyển sang màu xanh lá cây.

Trước mặt tất cả các bạn trong lớp, cô ta chỉ trích tôi ăn tiền hoa hồng: "Cậu nói xem, mọi người thu 666 tệ cũng đắt quá rồi đó. Tớ biết một cửa hàng chỉ có 388 tệ thôi, lại còn có 12 món, cũng là tiệc toàn ngỗng."

Tôi kiên nhẫn giải thích với cô ta: "Nhà tớ đều dùng thịt ngỗng nuôi tại nhà tươi ngon, tuyệt đối chính tông. Ra chợ mua nửa con ngỗng đã hơn 100 tệ rồi, ở đây tớ có đến 10 món làm từ thịt ngỗng cơ mà?"

Ai ngờ mọi người không thèm nghe tôi giải thích, tất cả đều nghiêng về một phía ủng hộ hoa khôi:
"Ngỗng làm gì mà đắt thế chứ."
"Biết đâu chừng là cậu ta ăn tiền hoa hồng thật đấy."

Thanh mai trúc mã ném miếng thịt chín vào mặt tôi: "Nhà mở nhà hàng kiếm chưa đủ hay sao mà còn mượn cớ tiệc chia tay để lừa gạt bạn học hả?"

Tôi gạt nhẹ mặt mình, việc kinh doanh thua lỗ không làm thì tốt hơn. Hoa khôi lấy điện thoại ra, trên đó là một tấm áp phích và lịch sử trò chuyện của cô ta với ông chủ, 12 món ăn, trong đó có 10 món mặn 2 món chay, chỉ cần 388 tệ, rẻ hơn nhà tôi gần một nửa.

Nhìn thấy mức giá này, cả lớp đều hít một hơi khí lạnh.
"Dư Chi Lạc thực sự kiếm tiền của chúng ta rồi."
"Nói chúng ta ăn hoa hồng, khoản chênh lệch này cũng lớn quá đi."
"Liệu có phải là thịt giả không?"

Giữa lúc mọi người còn đang do dự, Tống Kỳ An cười nhạo một tiếng rồi lên tiếng: "Dư Chi Lạc, cậu còn muốn mang cái bộ dạng gian thương đó vào trong lớp học à? Nhà cậu mở tiệc nhà hàng, làm sao có thể không kiếm tiền chứ? Hơn nữa, mười món mặn cũng không thể nào giết đến mười con ngỗng được, cậu lừa người ta nhiều quá nên chính mình cũng tự tin luôn rồi à?"

Tôi ngước mắt nhìn Tống Kỳ An, người thanh mai trúc mã cùng tôi lớn lên từ nhỏ, lúc này lại đứng bên cạnh Lâm Thiên Duyệt, cùng nhau vu khống tôi, chỉ trích và bôi nhọ gia đình tôi.

Tôi lạnh giọng mở lời: "Tôi không thẹn với lòng, đúng là một bàn sẽ không có đến mười con ngỗng, nhưng bốn năm con thì phải có, ngoài ra còn có các món ăn kèm khác, tiền công của đầu bếp, tất nhiên nhà chúng tôi thực sự cũng không phải là nơi rẻ nhất."

Lâm Thiên Duyệt nghe vậy, trao đổi ánh mắt với mọi người. Tôi chẳng thèm quan tâm, tự顧 tự nói tiếp: "Thời gian, nhân công, chi phí nguyên liệu cộng lại thì không thể nào chỉ thu có 388 tệ được đâu."

(Lưu ý: Đoạn hội thoại gốc ghi 288 tệ là lỗi gõ chữ của văn bản gốc, ngữ cảnh thống nhất là 388 tệ).

Lâm Thiên Duyệt bĩu môi, giơ điện thoại lên: "Ông chủ này nói rồi, chúng ta đều là học sinh, chú ấy chỉ thu chúng ta tiền nguyên liệu thôi."

Tống Kỳ An mừng rỡ lên tiếng: "Quả nhiên là ông chủ có lương tâm, tớ đăng ký chỗ cậu nhé."

Nói xong, cậu ta liền chuyển tiền cho Lâm Thiên Duyệt. Nhìn thấy Tống Kỳ An, người cùng tôi lớn lên từ nhỏ, đều đăng ký chỗ Lâm Thiên Duyệt, các bạn học trong nháy mắt cũng thay đổi ý định. Ủy viên học tập đi đến trước mặt tôi đòi tôi hoàn tiền, tiếp theo là ủy viên thể dục, rồi đến lớp trưởng, cuối cùng là toàn bộ thành viên trong lớp. Tôi không nói thêm lời nào, lần lượt hoàn tiền lại cho từng người bọn họ.

Đúng lúc này, điện thoại nhận được tin nhắn của bố mẹ: "Lạc Lạc, con vẫn chưa nói với các bạn học là đến nhà mình ăn tiệc toàn ngỗng đúng không? Hôm nay có một người đến tiệm đặt một đơn hàng lớn, chúng ta đều bận tối tăm mặt mũi rồi, các bạn học của con cứ để họ đi nơi khác ăn tiệc chia tay đi."

Tôi cúi đầu trả lời tin nhắn: "Yên tâm ạ."

Rất nhanh sau đó, các bạn học đã đăng ký xong chỗ Lâm Thiên Duyệt, họ vây quanh một chỗ bàn tán sôi nổi dựa trên thực đơn món ăn. Tôi không ghé qua xem, thu dọn đồ đạc của mình, quay người rời khỏi trường học.

Khi về đến nhà, bố mẹ đều đang đeo tạp dề bận rộn xử lý thịt ngỗng trong bếp. Những con ngỗng tươi ngon được chặt ra từng miếng, đùi ngỗng được xếp riêng một bên để ướp gia vị, nước ép rau củ xanh mướt được ngâm để lên màu, trông vô cùng thèm ăn. Thấy tôi về, mẹ tôi lau mồ hôi trên trán, có chút áy náy đi đến trước mặt tôi: "Bố mẹ cũng không phải là không muốn cho họ đến, chỉ là người này đột ngột đặt liền năm bàn, hơn nữa còn đặt theo giá gốc 888 tệ một bàn, tiền đặt cọc cũng đã đưa ngay tại chỗ rồi, tiền tự mang đến cửa thì không thể không kiếm được."

Bố tôi cũng ở bên cạnh phụ họa theo. Tôi mỉm cười với họ: "Không có chuyện gì to tát đâu ạ, dù sao họ cũng chê đắt nên không muốn đến đâu."

Nghe tôi nói vậy, bố mẹ không thể tin nổi mà trợn to mắt: "Tiệc toàn ngỗng 666 tệ một bàn mà còn chê đắt á? Chúng ta ở đây toàn là ngỗng nuôi thuần chủng tại nhà, một quả trứng ngỗng đã bán 10 tệ rồi, các bạn học của con cũng thật là không biết nhìn hàng."

Bố mẹ cau mày, tôi cười lau mồ hôi cho họ, chỉ vào đùi ngỗng đã ướp sẵn trước mặt: "Họ không biết nhìn hàng, chẳng phải ở đây vẫn còn có người biết nhìn hàng đó sao?"

Sau khi an ủi bố mẹ xong, tôi quay người trở về phòng mình, lấy điện thoại ra thì thấy trong nhóm lớp toàn là tin nhắn nhắc đến (@) tôi. Tôi bấm vào, nhìn thấy Lâm Thiên Duyệt @ tôi: "Dư Chi Lạc, cậu vẫn chưa chuyển cho tớ tiền tiệc toàn ngỗng đâu nhé."

Tống Kỳ An theo sát phía sau: "Dư Chi Lạc, chỉ có mấy chục tệ mà cậu cũng không đưa à."

Nhìn thấy vậy tôi trực tiếp bật cười, ngón tay lướt nhanh trên màn hình: "Hình như tớ chưa từng nói là tớ sẽ đi nhỉ?"

Lâm Thiên Duyệt trả lời tin nhắn rất nhanh: "Không phải chứ, cả lớp chúng ta đều đi, chỉ có mỗi cậu không đi, Dư Chi Lạc, cậu thật là kỳ quái đấy. Ngày thường ở trong lớp đã rất lập dị không hòa đồng rồi, đây là hoạt động tập thể cuối cùng của chúng ta, cậu còn muốn không đoàn kết như vậy sao?"

Tôi nhìn ba tin nhắn này, sắc mặt trầm xuống. Tôi không hòa đồng ư? Đó là vì ngay ngày đầu tiên vào lớp, Lâm Thiên Duyệt đã nói tôi nhắm vào cô ta, chỉ vì tôi không lấy sách mới phát cho cô ta. Cô ta nói tôi ghen tị vì cô ta xinh đẹp. Tống Kỳ An cũng đứng về phía cô ta, nói tôi là kẻ tiểu nhân. Cả lớp cũng đứng sau lưng cô ta, trợn mắt giận dữ nhìn tôi.

Chỉ trong một lát này, tin nhắn của Tống Kỳ An cũng liên tiếp gửi tới, cậu ta nhắn tin riêng cho tôi: "Dư Chi Lạc, đều đã tốt nghiệp rồi..."
"Cậu cũng không cần phải cứ nhắm vào Lâm Thiên Duyệt như vậy chứ, chỉ là ăn một bữa cơm thôi mà. Cậu cũng đâu có thiếu mấy chục tệ này, mau trả lời trong nhóm là cậu sẽ qua ăn đi."

Tôi không thèm trả lời cậu ta.

Trong nhóm lớp, Lâm Thiên Duyệt vẫn tiếp tục gửi tin nhắn, các bạn học cũng giúp cô ta khuyên nhủ tôi. Nhìn những lời Lâm Thiên Duyệt cố công khuyên bảo, tôi chỉ cảm thấy kỳ quái. Cuối cùng, tôi gõ vài chữ vào khung chat: "Tớ có thể đi, nhưng tớ phải nhìn thấy món ăn trước rồi mới trả tiền."

Lâm Thiên Duyệt im lặng rất lâu, cuối cùng mới trả lời: "Được."

Thời gian diễn ra buổi tiệc chia tay nhanh chóng đến gần. Từ sáng sớm, tin nhắn trong nhóm lớp đã nhảy lên liên tục.
"Hôm nay được đi ăn tiệc toàn ngỗng rồi."
"Tớ gần như không thể chờ đợi thêm được nữa, chỗ Lâm Thiên Duyệt tìm chắc chắn sẽ không tệ đâu."
"Hôm nay phải ăn ngon uống say, không say không về nhé!"

Lâm Thiên Duyệt gửi một nhãn dán biểu cảm xấu hổ. Tống Kỳ An hào phóng phát biểu: "Bố mẹ tớ tài trợ tiền túi một chiếc xe buýt lớn, tất cả mọi người tập trung ở cổng trường lúc 11 giờ nhé."

Cả lớp hoan hô: "Anh Tống rộng rãi quá!", "Anh Tống uy vũ!"

Tống Kỳ An cười giải thích: "Đây đều là ý kiến của Lâm Thiên Duyệt, các cậu cứ cảm ơn cậu ấy là được rồi."

Nói xong, cậu ta lại @ tôi: "Dư Chi Lạc, xe buýt lớn chỉ ngồi được 49 người, dù sao nhà cậu cũng gần, cậu lại không thiếu tiền, tự bắt xe taxi qua đó đi nhé. Nếu không thì cậu muốn để ai phải tự đi?"

Trong nhóm ngay lập tức bị spam tin nhắn, tất cả mọi người đều sợ bản thân là kẻ bị bỏ lại.
"Dư Chi Lạc, tớ với cậu không oán không thù, cậu đừng có chọn tớ nha, nhà tớ xa thế này, tớ không muốn tự đi qua đó đâu."
"Tớ cũng không tự đi đâu, tớ muốn đi cùng với mọi người."

Những tin nhắn dày đặc hiện lên, không một ai quan tâm tôi sẽ đi bằng cách nào, cũng không một ai tự nguyện đi cùng tôi.

Tôi cười lạnh một tiếng, nhắn lại: "Tớ sẽ tự qua, không cần xe buýt."

Lâm Thiên Duyệt chu đáo gửi một địa chỉ vào trong nhóm, vị trí nằm ở vùng ngoại ô. Nhìn tên thì đây là một nhà hàng sinh thái nông nghiệp. Mọi người đều ngẩn ra, không ngờ lại là kiểu sắp xếp này.

Lâm Thiên Duyệt giải thích: "Quán này mở hơn hai mươi năm rồi, tuyệt đối ngon, mở ở ngoại ô cũng là vì nó rẻ mà. Mọi người yên tâm đi, chúng tớ đã sắp xếp xong xe buýt đưa đón hai chiều rồi."

Các bạn học nhìn thấy câu này thì hoàn toàn gạt bỏ lo ngại, một số người hoan hô lên đường đi ăn tiệc chia tay. Bố mẹ thấy địa chỉ thì không yên tâm về tôi, khăng khăng đòi lái xe đưa tôi đi. Tôi không từ chối.

Đến khi tôi tới nhà hàng sinh thái đó, nhóm người Lâm Thiên Duyệt đã yên vị. Năm mươi người đặt năm bàn, phòng bao không xếp đủ nên tất cả đều được bày ra khoảng sân trống ngoài trời. Giữa mùa hè oi bức không có điều hòa, mỗi bàn chỉ có một chiếc quạt máy, không ít người nóng đến mức mồ hôi đầm đìa.

Lâm Thiên Duyệt cười tươi mang đến mấy chai nước ngọt ướp lạnh: "Dù sao thì cũng rẻ mà, mọi người chịu khó nhịn một chút nhé."

Tôi cầm chai nước lên, phát hiện ngày sản xuất trên đó là từ tháng 7 năm ngoái, hơn nữa còn dán nhãn giá: 5 tệ một chai. Ở những nơi khác chỉ bán 3 tệ, tiền rượu nước tính riêng.

Tôi nhìn Lâm Thiên Duyệt, cô ta thoáng khựng lại một chút: "Đúng vậy, dù sao thì bữa ăn này cũng rẻ như thế rồi mà."

Tống Kỳ An cũng bước lên phía trước nói đỡ: "Dư Chi Lạc, cậu bớt bới lông tìm vết đi. Nhà cậu chẳng lẽ không bán rượu nước chắc? Số tiền ban đầu chúng ta đóng vốn dĩ chỉ là tiền ăn thôi."

Các bạn học khác thấy vậy cũng nhao nhao bước lên bày tỏ sự thấu hiểu. Dù sao thì nơi này vừa hẻo lánh, món ăn lại đã rất rẻ rồi. Hơn nữa một chai nước ngọt 5 tệ, mỗi người chúng tôi uống một chai thì cũng chỉ tốn thêm hơn 20 tệ mà thôi.

"Tớ ra gốc cây kia tránh nóng một lát, lát nữa lên món thì tớ tự khắc qua đây." Tôi chỉ vào cái cây lớn bên cạnh, quay người đi thẳng.

Phía sau lưng, Tống Kỳ An lầm bầm: "Thật là điệu đà."

Tôi khựng lại một chút rồi tiếp tục bước đi. Đi được một lúc, tôi đi vòng ra phía sau bếp. Nơi này giống như được dựng tạm lên. Bếp lò lớn đang bốc hơi nghi ngút, những con vịt chết bị ném vào bên trong để trụng lông. Một cặp vợ chồng trung niên vừa lau mồ hôi vừa vặt lông vịt.

Giọng của Lâm Thiên Duyệt bỗng nhiên vang lên. Tôi lập tiếp quay người nấp sau thân cây, nhìn thấy Lâm Thiên Duyệt ôm một đống lớn gia vị đi vào: "Bố, mẹ. Lát nữa nhớ bỏ nhiều gia vị vào một chút để át mùi vịt đi nhé. Trong mỗi đĩa món mặn có thể xào kèm nhiều rau củ một chút, không cần đĩa nào cũng toàn là thịt đâu."

Người phụ nữ trung niên đang ngồi xổm nghe vậy, trên mặt lộ ra vẻ có chút chột dạ: "Mấy con này đều là vịt nhà mình nuôi, hơn nữa còn chết được mấy ngày rồi, liệu có ăn được không? Cho nhiều rau vào quá bọn nó có ý kiến gì không? Vạn nhất bị phát hiện không phải thịt ngỗng thì tính sao?"

Gương mặt Lâm Thiên Duyệt thoáng hiện lên vẻ mất kiên nhẫn: "Mẹ cứ cho nhiều gia vị vào cho ngon, bọn họ chắc chắn sẽ tranh nhau ăn sạch. Hơn nữa, ngỗng với vịt cái gì chứ, bọn họ làm sao mà phân biệt được? Động tác nhanh lên chút đi ạ, ngoài sân nóng chết đi được."

Người đàn ông trung niên vỗ đùi một cái: "Nguyệt Nguyệt nói đúng đấy, lần này cũng phải nhờ có con bé, không chỉ giúp chúng ta giải quyết bốn năm con vịt chết này, mà còn giúp chúng ta kiếm được gần hai nghìn tệ. Đừng nghĩ ngợi lung tung nữa, mau tay xử lý đi!"

Hai người họ lại cúi đầu, bận rộn làm việc một cách khí thế hừng hực. Tôi thu lại chiếc điện thoại đang quay video, quay người rời đi.

Khi tôi trở lại, đồ ăn đã bắt đầu được bưng lên. Lâm Thiên Duyệt ôm rượu nước, phát cho các bạn học hết thùng này đến thùng khác. Các bạn học nhìn thấy những đĩa thức ăn đầy ắp, ùn ùn khen ngợi cô ta biết chọn địa điểm.

"Một món ăn mà phần lượng lớn thế này, chắc chắn là đủ cho chúng ta ăn rồi, không hổ là Lâm Thiên Duyệt!"
"Nếu không chúng ta đã phải đến nhà Dư Chi Lạc ăn cái loại 666 tệ một bàn rồi." Có người gắp một miếng thịt bỏ vào miệng, nhai hai cái liền nuốt xuống, rồi giơ ngón tay cái với Lâm Thiên Duyệt: "Ma lạt tươi ngon, ngon lắm!"

Tống Kỳ An cũng ra sức tống thịt vào miệng, vừa ăn vừa hạ thấp tôi: "Ngon hơn nhà Dư Chi Lạc nhiều, hương vị lại đậm đà. Thực sự phải cảm ơn Lâm Thiên Duyệt có ở đây, chúng ta mới không phải tốn tiền oan."

Nói xong, cậu ta quay đầu nhìn tôi: "Dư Chi Lạc, cậu cũng ăn thêm vài miếng đi, về nhà mà cải tổ lại cái tiệm của nhà cậu."

Lâm Thiên Duyệt thở phào một cái, sau đó mỉm cười chào mời mọi người ăn nhiều vào. Mọi người cười nói hì hì, vừa ôm ấp những tưởng tượng tốt đẹp về cuộc sống tương lai, vừa ra sức tống thịt vào miệng. Chẳng mấy chốc trên bàn đã ăn ra một đống xương và uống cạn một đống vỏ chai bia rượu.

Tôi không thèm chấp Tống Kỳ An, gắp một chiếc đùi ngỗng lên. Dưới ánh mặt trời gay gắt, tôi nhìn thấy rõ ràng miếng thịt này đã chuyển sang màu xanh lá cây.

Lâm Thiên Duyệt vẫn đang chằm chằm nhìn tôi, thấy tôi gắp thịt liền lập tức rút điện thoại ra: "Dư Chi Lạc, cậu vẫn chưa chuyển khoản cho tớ đâu nhé? Tớ đã bảo là rất ngon rồi mà, tuyệt đối không để cậu chịu thiệt đâu. Bây giờ cậu có thể chuyển tiền cho tớ được rồi."

Trước mặt Lâm Thiên Duyệt không hề có một mẩu xương nào, rượu nước cũng không uống, chỉ cầm một chai nước khoáng.

Tôi bật cười một tiếng, buông tay để chiếc đùi ngỗng rơi ngược trở lại đĩa: "Tớ không ăn gì, cũng không uống gì. Đưa tiền cái gì chứ?"

Mắt Lâm Thiên Duyệt lập tức đỏ lên, cô ta nhìn tôi đầy ủy khuất rồi mở miệng: "Dư Chi Lạc, chúng ta đều đã tốt nghiệp rồi, cậu vẫn muốn nhắm vào tớ sao? Tớ biết cậu luôn ghen tị với tớ, nhưng thực ra tớ luôn muốn làm bạn với cậu mà. Cậu vừa mới gắp lên định ăn rồi, bây giờ lại bỏ xuống, nếu cậu vì tớ nên mới không ăn, tớ xin lỗi cậu là được chứ gì. Bữa này tớ cũng không cần cậu đưa tiền nữa, coi như tớ mời cậu ăn. Sau này chúng ta đều làm bạn tốt của nhau có được không?"

Tôi chưa kịp nói gì, Tống Kỳ An đã không ngồi yên được nữa. Cậu ta xót xa lau nước mắt cho Lâm Thiên Duyệt, quay đầu giận dữ lườm tôi: "Dư Chi Lạc, cậu rốt cuộc có thôi đi không hả? Lâm Thiên Duyệt chẳng làm sai chuyện gì cả, cậu bày cái mặt lạnh cho cậu ấy xem thế còn chưa đủ à? Không muốn ăn thì cút đi!"

Các bạn học khác đang ăn uống ngon lành, nghe vậy cũng nhao nhao bắt đầu chỉ trích tôi.
"Đúng đấy, Dư Chi Lạc, không cần phải như thế, chúng ta đều tốt nghiệp rồi, sau này muốn gặp lại khó lắm."
"Lúc đi học cậu đã cứ hay bắt nạt Lâm Thiên Duyệt, thật là nhỏ mọn."

Tôi nhìn Tống Kỳ An. Tình nghĩa thanh mai trúc mã lớn lên bên nhau từ nhỏ đã tiêu tan sạch sẽ trong biểu cảm dữ tợn của cậu ta. Tôi quay đầu nhìn các bạn học có mặt ở đây, hai năm làm bạn học đổi lại sự giễu cợt vô tận của họ dành cho tôi.

Tôi gắp lại chiếc đùi vịt kia lên, đứng bật dậy nhìn họ: "Thịt này đã chuyển sang màu xanh rồi mà các người còn dám ăn à? Với lại đây căn bản không phải đùi ngỗng, đây là đùi vịt!"

Để bọn họ có thể nhìn rõ hơn, tôi dùng đũa xé toạc chiếc đùi vịt ra. Bên trong xộc lên một mùi gia vị nồng nặc, đồng thời thớ thịt còn phát ra sắc xanh lục.

Tôi tiếp tục giải thích: "Thịt ngỗng thật màu sắc sẽ đỏ hơn thịt vịt. Các người nhìn xem miếng thịt này trắng bệch thế nào. Mà đùi ngỗng thông thường khá dài, cái đùi này chỉ dài hơn bàn tay tôi một chút. Đùi vịt bình thường cũng sẽ không bị xanh, đây rõ ràng là thịt kém chất lượng, thế mà các người còn ăn ngon lành như vậy."

Tôi ném chiếc đùi vịt trở lại đĩa. Không ít người mặt mày đã tái mét, họ đã ăn liền mấy miếng rồi cơ mà. Có người móc họng muốn nôn, còn có người trừng mắt nhìn Lâm Thiên Duyệt: "Thật sự là như vậy sao?"

Sắc mặt Lâm Thiên Duyệt trắng bệch, cô ta điên cuồng lắc đầu: "Không phải như thế! Không phải như thế!"

Cô ta khóc đến hoa lê đái vũ: "Đây đúng là không phải thịt ngỗng, nhưng tớ không cố ý lừa mọi người. Tớ chỉ nghĩ chúng ta đều là học sinh, cũng không cần thiết phải tốn nhiều tiền như vậy để ăn thịt ngỗng. Thịt vịt cũng giống như thịt ngỗng thôi, ngon mà! Lại còn rẻ nữa. Hơn nữa, cho dù là 388 một bàn thịt vịt thì chúng ta cũng đâu có lỗ!"

Tống Kỳ An là người đầu tiên bị cô ta thuyết phục: "Tớ thấy Lâm Thiên Duyệt nói có lý. Thịt vịt đúng là rẻ hơn thịt ngỗng thật, 388 mà ăn được bàn tiệc này thì cũng rất đáng tiền rồi. Hơn nữa, nếu thật sự không dùng thịt ngỗng thì đó cũng là vấn đề của chủ quán, không liên quan gì đến Lâm Thiên Duyệt cả. Đừng quên, cái mức giá 388 này còn là do Lâm Thiên Duyệt đã dốc sức tranh thủ về cho chúng ta đấy."

Những người khác nghe Tống Kỳ An nói thế cũng thấy có lý. Họ ngồi xuống, không thèm cân nhắc đây là thịt ngỗng hay thịt vịt nữa.

Tôi chỉ vào con vịt phát xanh tiếp tục mở lời: "Cậu vẫn chưa giải thích tại sao thịt vịt này lại có màu xanh?"

Mọi người lại quay đầu nhìn cô ta. Lâm Thiên Duyệt không ngờ tôi lại bám riết không tha như vậy, cô ta cắn môi oán hận nhìn tôi một cái: "Cái này là dùng nước ép rau củ để ướp, rau củ ngấm vị vào thôi mà. Cậu có thể đừng nhạy cảm quá lên như thế được không? Có phải vì nhà cậu mở nhà hàng nên nhà người khác đều có vấn đề hết đúng không? Mọi người đều đang ăn ngon lành, cậu cứ nhất quyết phải tìm chuyện không vui mới chịu được à."

Tôi hừ lạnh: "Dù sao thì tớ cũng chưa từng biết nước ép rau củ lại có thể ngấm sâu vào trong xương thịt được như thế."

Lâm Thiên Duyệt còn chưa kịp phản bác, Tống Kỳ An đã không nghe lọt tai được nữa, cậu ta đẩy mạnh tôi một cái, ra sức hộ tống Lâm Thiên Duyệt: "Dư Chi Lạc cậu thật sự đủ rồi đấy! Không ai cầu xin cậu ăn cả, bữa cơm này cậu không muốn ăn thì cút đi! Phiền phức chết đi được cậu có biết không? Hơn nữa, tớ ăn ngỗng nhà cậu bao nhiêu năm nay, đùi ngỗng nhà cậu chẳng phải cũng có màu xanh lá cây đó sao?"

Tôi nhìn cậu ta, hai tay siết chặt thành nắm đấm. Đúng là bố mẹ tôi dùng nước ép rau củ để ướp, nhưng phần thịt bên trong không hề bị chuyển sang màu xanh lá.

Tống Kỳ An căn bản không nghe lọt tai, vừa xô vừa đẩy muốn đuổi tôi đi. Vừa vặn lúc đó bố mẹ nhắn tin bảo họ đã đến đón tôi, tôi liền lên xe rời đi cùng họ.
Truyền về đến nhà, tôi mới nhìn thấy trong nhóm lớp bọn họ đã ăn xong, có người chụp ảnh đĩa trống trơn, cả 12 đĩa thức ăn đều bị quét sạch sạch sẽ. Ngay đến cả nước canh cũng bị bọn họ trộn với cơm để ăn bằng hết.

Trong nhóm lớp còn có ảnh chụp màn hình chuyển khoản của mọi người, đó là hóa đơn tiền rượu nước uống ngày hôm nay, tính bình quân mỗi người phải trả 50 tệ. Kết hợp với tiền ăn đã đóng trước đó, một bàn tốn khoảng bảy tám trăm tệ, còn cao hơn cả mức giá mà tôi từng đưa ra.

Thế nhưng trong nhóm lớp lại không một ai đưa ra lời phàn nàn, chỉ toàn là những lời nịnh nọt dành cho Lâm Thiên Duyệt: "Món ăn hôm nay thực sự quá ngon rồi. Cảm ơn bạn Lâm Thiên Duyệt đã dẫn chúng tớ đến trải nghiệm một cửa hàng kho báu như thế này, tuy là thịt vịt nhưng tay nghề tuyệt đỉnh, ông chủ cũng rất tốt."

Về việc hai thùng rượu nước phía sau thu thêm tiền của chúng tôi, Lâm Thiên Duyệt lần lượt trả lời từng người một: "Cảm ơn sự yêu thích của mọi người, tớ rất vinh hạnh. Dù sao đây cũng là buổi đại tiệc tụ tập cuối cùng, tớ muốn mọi người đều không có tiếc nuối gì. Buổi tụ tập lần này rất vui vẻ, mong chờ lần sau lại được tụ họp."

Tống Kỳ An lại càng nịnh bợ ra mặt một tràng dài, cuối cùng còn không quên giẫm đạp tôi một cái: "Điểm không hoàn hảo duy nhất chính là Dư Chi Lạc, cứ liên tục nói mấy lời xui xẻo làm tụt hứng, đúng là tức chết đi được, cứ làm như mình cao quý lắm ấy. Ăn chút thịt vịt thì chết được chắc, thật là điệu đà."

Mọi người lập tức phụ họa theo: "Đúng thế đấy, lúc cậu ta bảo đùi vịt phát xanh tớ đã sợ chết khiếp, rõ ràng là nước ép rau củ mà cậu ta cứ phải làm quá lên. May mà cậu ta không đăng ký cùng trường đại học với chúng ta, nếu không sau này còn phải gặp mặt."

Tôi không hề lên tiếng, chỉ lặng lẽ rời khỏi nhóm lớp.

Mãi cho đến chập tối, cửa lớn bỗng nhiên bị người ta gõ dồn dập. Bố mẹ Tống ở ngoài cửa hoảng hốt hét lớn: "Ông Dư mở cửa đi, mau mở cửa ra!"

Bố mẹ tôi bị dọa cho giật mình. Lúc trưa nay khi họ đến đón tôi, tôi đã kể lại toàn bộ sự việc cho họ nghe. Họ cũng sinh ra lòng oán hận đối với Tống Kỳ An. Ban đầu họ không muốn mở cửa, nhưng nhìn thấy bố mẹ Tống vội vã như vậy, cuối cùng vẫn bước qua mở cửa ra.

Vừa mở cửa, mẹ Tống đã khóc lóc nắm chặt lấy tay mẹ tôi: "Không xong rồi, con trai tôi tiêu chảy đến mức ra cả máu rồi, bây giờ phải làm sao đây? Sao lại thành ra thế này chứ? Buổi trưa nó đi ăn cơm cùng với Lạc Lạc, Lạc Lạc có chỗ nào không thoải mái không?"

Tôi từ một bên bước lên phía trước, cả người nhìn qua chỉ có chút buồn ngủ chứ không có một tia khó chịu nào. Bố mẹ Tống càng thêm hoảng loạn: "Sao lại chỉ có mình nó bị nghiêm trọng như thế này?"

Trong lúc đang nói chuyện, Tống Kỳ An đau đớn gào lên một tiếng thảm thiết, bố mẹ tôi vội vàng đi theo qua nhà họ để xem xét tình hình. Vừa đẩy cửa vào liền nhìn thấy Tống Kỳ An đã ngất lịm trên đất. Bố mẹ Tống suýt chút nữa thì ngất xỉu vì sợ hãi, cũng may là bố mẹ tôi nhanh trí gọi điện thoại cấp cứu.

Trên đường đến bệnh viện, tôi lấy điện thoại ra muốn xem tình hình của các bạn học, nhưng mới sực nhớ ra mình đã rời khỏi nhóm lớp, đành phải bấm vào vòng bạn bè (WeChat).

Những người bạn học kết bạn trước đó đều đã đăng trạng thái, ảnh đi kèm đều là ở bệnh viện với dòng trạng thái: "Xui xẻo phải vào viện rồi, rốt cuộc mình đã ăn nhầm cái gì thế này, sống không bằng chết."

Tôi nhíu chặt lông mày, hiểu rõ đây là mọi người bị ngộ độc thực phẩm rồi, nguồn cơn chính là bữa tiệc toàn vịt mà Lâm Thiên Duyệt tìm.

Sau khi đến bệnh viện, tôi mới phát hiện tình hình còn tồi tệ hơn so với những gì mình tưởng tượng. Khoa cấp cứu của bệnh viện chật kín người, gần như toàn bộ đều là bạn học trong lớp. Có người chạy ra chạy vào nhà vệ sinh liên tục, có người nhịn không được nôn thóa ngay tại chỗ, thậm chí có người còn sùi bọt mép, rơi vào hôn mê.

Trong số đó, Tống Kỳ An là người nghiêm trọng nhất. Bác sĩ trực ca sau khi làm xong các kiểm tra cơ bản cho cậu ta liền ngay lập tức yêu cầu đưa vào phòng phẫu thuật để súc ruột.

Tống Kỳ An đã hoàn toàn hôn mê, bố mẹ Tống sợ đến mức hồn vía bay mất một nửa. Bố mẹ tôi đi cùng bèn ở lại bên ngoài cửa phòng phẫu thuật để chờ đợi, còn tôi ngồi trên ghế ở hành lang, trong lòng một mảnh bình lặng.

Ca phẫu thuật kéo dài suốt hai tiếng đồng hồ, lúc Tống Kỳ An được đẩy ra, biểu cảm của bác sĩ vô cùng nghiêm túc: "Tình hình hiện tại rất không lạc quan, ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng, phải chuyển vào phòng hồi sức tích cực (ICU) để theo dõi."

Bố mẹ Tống nghe vậy, thân hình lập tức lảo đảo một cái, nước mắt từ trong hốc mắt trào ra. Họ túm chặt lấy cổ áo của bác sĩ, sụp đổ gào khóc: "Tôi chỉ có một đứa con trai này thôi, tôi không thể sống thiếu nó được, cầu xin các bác sĩ hãy cứu lấy nó. Nó còn trẻ như vậy, năm nay vừa mới tham gia kỳ thi đại học xong, chuẩn bị đi học đại học rồi, nó không thể xảy ra chuyện được đâu!"

Bác sĩ bất lực thở dài, vừa định mở miệng an ủi thì bị y tá ở một bên gọi đi: "Ở đây còn có bệnh nhân cần súc ruột, cũng là ngộ độc thực phẩm."

Bác sĩ vội vã rời đi, bố mẹ Tống đi theo giường bệnh của Tống Kỳ An hướng về phía trước, bố mẹ tôi cũng đi theo để giúp đỡ.

Tôi đứng ở trạm y tá nghe họ bàn tán tám chuyện: "Hôm nay không biết bị làm sao nữa, mấy chục ca ngộ độc thực phẩm đều đưa tới chỗ chúng ta."
"Đúng thế đấy, còn có mấy ca nguy kịch nữa cơ, vừa rồi phòng ICU lại vừa đưa vào một ca, bố mẹ khóc đến mức sắp ngất đi rồi. Trẻ con bây giờ không nghe lời, chẳng biết ở bên ngoài ăn phải thứ đồ bẩn thỉu gì."

Tôi cúi đầu, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười lạnh lùng.

Sau khi Tống Kỳ An được đưa vào phòng ICU, bố mẹ Tống quay đầu lại túm chặt lấy tôi, hốc mắt họ đỏ ngầu, nhìn chằm chằm vào tôi: "Lạc Lạc, trưa nay các cháu rốt cuộc đã ra ngoài ăn cái gì? Tại sao chỉ ăn một bữa cơm mà con trai cô chú lại biến thành thế này?"

Tôi kéo quần áo của mình ra khỏi tay họ: "Họ ăn một bữa tiệc toàn vịt giá 388 tệ."

Bố mẹ Tống nghe xong thì sững sờ: "Nó làm sao lại đi ăn cái loại đồ ăn đó?"
"Tất nhiên là vì Lâm Thiên Duyệt rồi."

Nhà Tống Kỳ An vốn kinh doanh khách sạn, cũng có liên quan đến mảng ăn uống, thế nên bố mẹ Tống quản lý rất nghiêm ngặt chuyện ăn uống của cậu ta.

Đối với giá thịt vịt họ cũng rất rõ ràng, tự nhiên biết là 388 tệ một bàn thì chắc chắn chẳng có thịt gì tử tế. Tôi không nói gì, ai biết được lúc Tống Kỳ An tỉnh lại có trách tôi nói bậy bạ hay không.

Nhưng dù tôi không nói thì có lẽ họ cũng sẽ biết, bởi vì chuyện này náo loạn quá lớn, không ít bạn học nôn mửa tiêu chảy, rơi vào hôn mê. Phụ huynh đã tìm đến giáo viên chủ nhiệm, giáo viên chủ nhiệm trích xuất camera của lớp, phát hiện bọn họ góp tiền cùng nhau đi ăn tiệc chia tay. Cô liền lập tức tải video xuống rồi gửi vào nhóm phụ huynh. Các phụ huynh phát hiện ra địa điểm là do Lâm Thiên Duyệt tìm, lập tức kéo nhau sát khí đằng đằng đến nhà cô ta.

Khi tìm được Lâm Thiên Duyệt, cô ta vẫn còn đang ngủ, bị ngần ấy người lôi dậy, trong mắt đầy vẻ mất kiên nhẫn: "Làm cái gì thế? Gõ cửa dồn dập như đòi mạng ấy!"

Tống Kỳ An ăn nhiều nhất, tình trạng bệnh cũng nghiêm trọng nhất. Bố mẹ Tống sải bước một mạch lao đến trước mặt Lâm Thiên Duyệt: "Chính cô đã dẫn con trai tôi đi ăn loại thịt vịt kém chất lượng đó! Con trai tôi bây giờ còn đang nằm viện, sống chết chưa rõ, sao cô còn có mặt mũi mà ngủ được hả?"

Các phụ huynh khác cũng không chịu thua kém, vây chặt Lâm Thiên Duyệt vào giữa:
"Con trai tôi đã nôn suốt một đêm rồi, bây giờ vẫn đang phải truyền dịch ở bệnh viện!"
"Con gái tôi đều đã hôn mê rồi, nó từ nhỏ đường ruột đã yếu!"
"Con trai tôi cũng đi vệ sinh mười mấy lần, bây giờ đứng còn không vững!"

Có người phát hiện Lâm Thiên Duyệt chẳng bị làm sao cả, lập tức túm lấy quần áo cô ta: "Có phải cô cố ý dẫn bọn nó đi ăn những thứ bẩn thỉu đó không? Cả lớp có ngần này người gặp chuyện, sao riêng người lập kế hoạch là cô lại bình an vô sự? Hôm nay nếu cô không cho chúng tôi một lời giải thích thì đừng hòng đi ngủ!"

Lâm Thiên Duyệt bị siết cổ đến mức không thở nổi, dùng hết sức bình sinh mới kéo được cổ áo ra. Nghe thấy tất cả mọi người đều kéo đến, bố mẹ cô ta đã sớm trốn sang một bên. Lâm Thiên Duyệt cố tỏ ra bình tĩnh: "Liên quan gì đến tôi chứ? Đó là do cơ thể họ yếu! Chẳng phải tôi cũng ăn cùng họ đó sao? Sao tôi lại không bị gì?"

Mọi người bị lời cô ta nói làm cho sững sờ, tôi bước lên phía trước vạch trần: "Cậu không hề ăn."

Lâm Thiên Duyệt hoảng hốt trong thoáng chốc, ánh mắt nhìn chằm chằm vào tôi đầy dữ tợn: "Cậu đừng có ngậm máu phun người!"

Tôi không nhìn cô ta, quay đầu nói với các phụ huynh: "Buổi trưa cháu cũng ở đó, Lâm Thiên Duyệt chỉ uống một chai nước khoáng, không ăn một cái gì cả. Chỗ này là do tự cô ta tìm, vậy mà chính cô ta lại không ăn, cô ta đã sớm biết thịt vịt có vấn đề rồi."

Mọi người lập tức nổi giận lôi đình, có người nhịn không được, giáng một bạt tai vào mặt Lâm Thiên Duyệt. Lâm Thiên Duyệt bị đánh ngã nhào xuống đất, những người khác cũng không nhịn nữa, đua nhau đấm đá túi bụi vào người cô ta. Mọi sự lo lắng sợ hãi suốt một đêm qua đều trút hết lên người cô ta. Bố mẹ Tống cũng vứt bỏ vẻ dịu dàng thường ngày, đấm những cú ngàn cân vào người Lâm Thiên Duyệt. Bố mẹ cô ta sợ bị đánh trúng nên co rúng lại ở góc tường. Bố mẹ sợ tôi bị vạ lây, kéo tôi đứng ra xa một chút.

Lâm Thiên Duyệt bị ấn xuống đất mà ver, từ khóe mắt nhìn thấy tôi đang đứng một bên, trong mắt cô ta bắn ra tia nhìn hung ác: "Không phải vấn đề của tôi, là Dư Chi Lạc!" Cô ta dùng hết sức lực gào thét: "Dư Chi Lạc trước khi ăn cơm đã đi ra ngoài, chắc chắn là cậu ta đã hạ độc vào nguyên liệu thức ăn! Ngoại trừ tôi ra, chẳng phải Dư Chi Lạc cũng một chút chuyện gì cũng không có sao? Tôi thề, chuyện này không liên quan một chút nào đến tôi hết!"

Lời của Lâm Thiên Duyệt làm mọi người dừng tay lại, họ quay đầu nhìn tôi với ánh mắt đầy căm hận. Bố mẹ lập tức kéo tôi lùi lại một bước: "Không thể nào là con gái tôi được, không liên quan gì đến chúng tôi hết, chúng tôi đã đón nó về từ sớm rồi. Nó căn bản không ăn thức ăn ở đó!"

Những người khác trầm ngâm suy nghĩ, không ai bày tỏ thái độ. Tôi vỗ vỗ mu bàn tay của bố mẹ, sau đó bước lên một bước.

"Cháu đúng là không ăn, nhưng không phải vì cháu hạ độc, mà là vì cháu biết thịt vịt không tươi ngon."

Lâm Thiên Duyệt run rẩy đứng dậy: "Cậu nói dối, cậu chỉ là không dám ăn thôi!"

Tôi gật đầu: "Cháu đúng là không dám ăn, thịt vịt phát xanh thì ai mà dám ăn chứ."

Mọi người biến sắc, ánh mắt nhìn Lâm Thiên Duyệt như muốn phun ra lửa. Lâm Thiên Duyệt nuốt nước bọt, có chút sợ hãi nhưng miệng vẫn ngoan cố: "Vậy sao cậu không nhắc nhở bọn tớ?"

Tôi móc điện thoại ra, phát một đoạn ghi âm:
"Đây không phải thịt ngỗng, là thịt vịt. Thịt vịt bình thường màu trắng, cái này đều xanh lè rồi, tớ không dám ăn đâu! Cho dù là nước ép rau củ thì cũng không làm cho thớ thịt bên trong biến thành màu xanh được."

Giọng nói nhắc nhở của tôi vang lên vô cùng rõ ràng, tiếp theo sau đó là lời xảo quyệt của Lâm Thiên Duyệt bảo đó là nước ép rau củ, rồi giả vờ đáng thương nói tôi nhắm vào cô ta, và cả lời Tống Kỳ An là người đầu tiên phản bác tôi để chống lưng cho Lâm Thiên Duyệt.

Đoạn ghi âm kết thúc, tôi thậm chí còn trực tiếp công khai đoạn video. Trong căn bếp sau bừa bộn và đen kịt, Lâm Thiên Duyệt ôm một đống lớn gia vị, bảo đầu bếp bỏ nhiều vào một chút, cô ta còn gọi hai người đang ngồi xổm trên đất là bố mẹ, sau đó là cảnh vịt vừa vặt lông xong liền trực tiếp ném vào nồi lớn để nấu, ngay đến cả lông vịt cũng chưa rửa sạch. Môi trường bẩn thỉu, tồi tàn khiến không ít người nhìn thấy liền nhịn không được muốn nôn. Video dừng lại ở giây cuối cùng, ba người họ cười nói với nhau rằng đơn hàng này đã kiếm được bao nhiêu tiền.

Các phụ huynh xem xong video thì còn có gì mà không hiểu nữa, họ hoàn toàn phẫn nộ. Họ túm lấy tóc Lâm Thiên Duyệt, tát thẳng hai bạt tai, rồi lao vào một đợt đánh đập mới.

Lâm Thiên Duyệt thấy mọi chuyện đã bại lộ thì cũng không thèm giả vờ đáng thương nữa. Cô ta vung vẩy cánh tay đánh trả, ra sức tát loạn xạ, miệng chửi bới om sòm: "Còn không phải tại bọn họ quá ngu ngốc sao, liên quan gì đến tôi chứ! Tự bọn họ muốn ăn, lại còn ăn nhiều như thế, một lũ nghèo kiết xác, chỉ biết hám rẻ, xảy ra chuyện rồi thì mới biết hối hận!"
Lâm Thiên Duyệt chiến đấu lực cực kỳ dũng mãnh, không ít người đã đánh đến đỏ cả mắt, nhưng vẫn có phụ huynh sợ xảy ra chuyện nên vội vàng báo cảnh sát. Chờ đến khi cảnh sát tới nơi, trận hỗn chiến này mới được dẹp yên.

Những người tham gia ẩu đả đều bị đưa về đồn cảnh sát, cảnh sát đã tiến hành phê bình giáo dục những người tham gia đánh nhau. Tôi và bố mẹ đứng một bên nghe những lời mỉa mai, Lâm Thiên Duyệt bị đánh rất thảm, mái tóc ngày thường được chăm chút kỹ lưỡng giờ bù xù như tổ quạ, trên mặt cũng xuất hiện thêm mấy vết cào cấu.

Các phụ huynh đều là những người tinh khôn, vừa nhìn thấy cảnh sát là bắt đầu khóc lóc: "Đồng chí cảnh sát, cậu phải làm chủ cho chúng tôi, đều là do những người này cho con trai tôi ăn thịt vịt độc, con trai tôi mới phải vào viện đấy ạ!", "Con tôi bây giờ vẫn còn hôn mê bất tỉnh kia kìa, nếu nó có mệnh hệ gì tôi cũng không sống nổi nữa!"

Cảnh sát nghe nói có người bỏ độc thì vấn đề liền trở nên nghiêm trọng, ngay lập tức thẩm vấn quá trình sự việc. Sau khi xem đoạn video tôi quay, bọn họ nhíu chặt lông mày, quay đầu nhìn bố mẹ Lâm Thiên Duyệt: "Các người có giấy phép kinh doanh không? Môi trường bếp sau bẩn thỉu tồi tàn thế này các người cũng không quét dọn một chút à? Vịt có được nhập từ nguồn chính quy không? Có báo cáo kiểm dịch không?"

Một loạt câu hỏi dồn dập trực tiếp đè bẹp hai người nông dân này. Mẹ của Lâm Thiên Duyệt là người đầu tiên không chịu đựng nổi, khóc lóc sám hối: "Chúng tôi cũng không biết sẽ thành ra thế này. Mấy con vịt này đều là do tôi tự nuôi, mấy ngày trước bị chết, tôi thấy vứt đi thì phí quá. Thiên Duyệt nói có thể dẫn bạn học của nó đến ăn, còn kiếm được một khoản."

Bố của Lâm Thiên Duyệt cũng sa sầm mặt gật đầu: "Chúng tôi đều không được học hành mấy, không biết sẽ như vậy, người không biết không có tội, không thể trách chúng tôi được chứ? Sau này chúng tôi không bán nữa là được."

Các phụ huynh xung quanh tức giận đập bàn: "Đây là chuyện câu nói 'không biết' là có thể trốn tránh được à? Vịt chết còn cố tình làm cho người ta ăn, các người đây là mưu sát! Con tôi nếu có chuyện gì, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho các người!"

Có vài người cảm xúc kích động, lại nhịn không được muốn động thủ, cảnh sát phải bước lên duy trì trật tự.

Điện thoại của mẹ Tống đúng lúc này vang lên, là từ bệnh viện gọi tới. Tình hình của Tống Kỳ An rất nguy kịch, rơi vào tình trạng hấp hối, bệnh viện cấp cứu thất bại, bảo họ mau quay về để nhìn mặt lần cuối. Mẹ Tống ngất xỉu ngay tại chỗ, tóc bố Tống như bạc đi một nửa, vội vã quay về xử lý tình hình.

Cuối cùng, cả nhà Lâm Thiên Duyệt bị toàn thể phụ huynh liên hợp khởi kiện, thời gian mở tòa được ấn định vào một tuần sau. Tôi và bố mẹ làm xong biên bản ghi lời khai liền ra về.

Trên suốt quãng đường đi, chúng tôi đều im lặng. Tôi quay đầu nhìn ra ngoài cửa xe, trên kính xe vẫn còn dán một miếng sticker hình ngôi sao, đó là từ hồi nhỏ khi tôi cùng chơi với Tống Kỳ An đã dán lên. Khi đó chúng tôi đã dán kín sticker lên cả hai chiếc xe, sau khi bị phát hiện, bố mẹ định đánh tôi, Tống Kỳ An liền đứng chắn trước mặt tôi, một mình gánh chịu hết tất cả. Bố Tống đã đánh gãy một cây gậy gỗ, Tống Kỳ An thực ra đã luôn đối xử rất tốt với tôi. Cho đến sau khi Lâm Thiên Duyệt xuất hiện, mọi thứ mới thay đổi. Nghĩ đến dáng vẻ còng xuống suy sụp của bố mẹ Tống, tôi thở dài một tiếng.

Tống Kỳ An đã không thể qua khỏi sau ca cấp cứu, mẹ Tống bạc đầu sau một đêm, mẹ tôi cũng khóc mấy lần liền. Trong lớp vẫn còn mấy người đang hôn mê, những người có triệu chứng nhẹ thì đã xuất viện về nhà, một lần nằm viện tốn đến cả nghìn tệ, trong lòng vẫn còn một trận sợ hãi kéo dài.

Vào ngày mở tòa, tất cả mọi người đều đến, hàng ghế dự thính chật kín người. Lúc Lâm Thiên Duyệt ra hầu tòa, không còn một ai đứng về phía cô ta nữa, họ hướng về phía cô ta mà chửi rủa xối xả, hận không thể để cô ta bị xử bắn ngay tại chỗ.

"Lâm Thiên Duyệt lại có thể độc ác đến mức này, vì kiếm tiền của chúng ta mà cho chúng ta ăn thịt vịt chết, bây giờ nghĩ đến chuyện mình đã ăn thứ đồ đó, tớ vẫn còn thấy buồn nôn."
"Đáng sợ quá, vẫn còn mấy người chưa tỉnh lại kìa, thật là đòi mạng mà. Hồi đó sao chúng ta lại còn hùa theo Lâm Thiên Duyệt để mắng Dư Chi Lạc nhỉ?"

Có người nhắc đến tôi, bọn họ lập tức quay người lại tìm tôi, hướng về phía tôi bằng những ánh mắt đầy vẻ áy náy hối lỗi. Tôi không thèm mảy may để ý đến bọn họ. Tất cả những điều này đều là do bọn họ tự làm tự chịu.

Bởi vì chứng cứ xác thực, cộng thêm cái chết ngoài ý muốn của Tống Kỳ An, Lâm Thiên Duyệt bị tuyên án rất nặng. Phạm tội vô ý làm chết người do sơ suất nghiêm trọng, bị kết án mười năm tù, giấy gọi nhập học đại học nhận được cũng bị hủy bỏ. Nhà trường sẽ không tiếp nhận loại học sinh này. Bố mẹ Lâm Thiên Duyệt với tư cách là đồng phạm, lại không có giấy phép kinh doanh, kinh doanh bất hợp pháp dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, một người bị kết án 8 năm, một người 6 năm. Cả gia đình đều vào tù, cũng coi như là đoàn tụ.

Sau khi tuyên án kết thúc, nhóm người Lâm Thiên Duyệt bị giải đi, tòa án tuyên bố bế mạc. Tôi bước ra ngoài cửa, ánh mặt trời chiếu lên người, vẫn rất chói chang. Tôi cúi đầu tìm xe của bố mẹ, liền bị cả lớp chặn lại, gương mặt họ đầy vẻ hối lỗi, cúi đầu xin lỗi tôi.

"Xin lỗi Dư Chi Lạc, bọn tớ không nên không tin lời cậu, còn đổ oan cho cậu nữa."
"Sau này tớ không bao giờ tin vào cái loại thịt ngỗng giá rẻ nữa, tớ chỉ đến nhà cậu ăn ngỗng thôi, Dư Chi Lạc, cậu có thể bảo bố mẹ chiết khấu cho bọn tớ không?"

Tôi lùi lại một bước, lắc đầu: "Đến nhà tớ ăn cơm thì được, chiết khấu thì không có. Còn nữa, lời xin lỗi của các người tớ đã nghe thấy, nhưng tớ không chấp nhận. Trước đây các người vì Lâm Thiên Duyệt mà hết lần này đến lần khác chỉ trích tớ, hết lần này đến lần khác bắt nạt tớ, không phải một câu xin lỗi là có thể xóa nhòa được."

Có vài bạn học da mặt mỏng liền bật khóc ngay tại chỗ, miệng không ngừng nói lời xin lỗi, tôi cũng chẳng buồn bận tâm. Từ khóe mắt nhìn thấy xe của bố mẹ, tôi trực tiếp mở cửa bước lên xe.

Khi về đến nhà, giấy gọi nhập học đã được gửi tới. Tôi đã thành công trúng tuyển vào ngôi trường lý tưởng của mình. Một tháng sau khi trở lại trường, trong giấy gọi nhập học có mã QR của nhóm lớp mới, tôi quét mã tham gia vào cuộc trò chuyện nhóm. Rất nhanh sau đó đã có không ít bạn học mới đến kết bạn với tôi.
Chúng tôi trò chuyện rất hợp nhau, còn hẹn trước là đến ngày khai giảng sẽ mua trà sữa cho đối phương. Trong kỳ nghỉ hè sau đó, tôi đăng ký học lái xe, cũng tranh thủ thời gian đi học võ, cuộc sống trải qua vô cùng phong phú và trọn vẹn.

Mãi cho đến ngày trước khi khai giảng, điện thoại của tôi nhận được tin nhắn của một bạn học cấp ba. Ủy viên học tập nhắn cho tôi: "Dư Chi Lạc, xin lỗi cậu, trước đây là do tớ quá đáng quá. Tớ biết cậu không chấp nhận lời xin lỗi của tớ, nhưng tớ cũng đã nhận phải sự trừng phạt rồi. Tớ phải nằm viện nên không kịp đăng ký nguyện vọng, thành tích thi đại học của tớ bị hủy bỏ rồi. Còn có cả lớp trưởng và mấy người nữa, mấy người bọn họ vì nằm viện nên không kịp kiểm tra và thay đổi nguyện vọng, bị những ngôi trường không yêu thích ghi danh, bọn tớ dự định sẽ học lại một năm rồi. Sau này bọn tớ sẽ không bao giờ tùy tiện chỉ trích người khác nữa. Gửi tin nhắn này chúc cậu khai giảng vui vẻ nhé."

Phía dưới tin nhắn của ủy viên học tập còn có tin nhắn chúc mừng của mấy bạn học khác trong lớp gửi tới. Tôi lần lượt trả lời từng người một: "Cảm ơn." Sau đó kéo hành lý đi ra ga tàu cao tốc.

Tại ga tàu cao tốc, tôi gặp một bạn nam sinh học cùng trường đại học, cậu ấy rất hoạt ngôn. Cậu ấy hỏi: "Nhà cậu có phải mở nhà hàng kinh doanh ăn uống không? Món đặc sản là đùi vịt rau củ à?"

(Lưu ý: Đoạn hội thoại gốc ghi "thịt vịt/đùi vịt" là lời nhân vật nam nói nhầm do quán nhà nữ chính chuyên bán ngỗng tươi nuôi tại nhà).

Tôi gật đầu, có chút ngớ người. Cậu ấy cười nói: "Lớp chúng tớ đã đặt 5 bàn tiệc chia tay ở nhà cậu đấy, 888 tệ một bàn thật sự quá xứng đáng, vừa ngon lại vừa tươi. Bọn tớ đã hẹn nhau rồi, sau này mỗi lần về quê đều sẽ đến đó ăn."

Tôi bừng tỉnh đại ngộ, hóa ra chính là lớp của họ đã đặt tiệc toàn ngỗng của nhà tôi. Hôm đó sau khi họ ăn xong, bố mẹ tôi mặt mày rạng rỡ như gió xuân, cười híp cả mắt nói rằng bọn họ ai nấy đều khen ngợi không ngớt lời.

Tôi giơ ngón tay cái lên, nói với cậu ấy: "Biết nhìn hàng đấy."