Hoa khôi của lớp còn chưa biết rằng bữa “toàn nga yến” giá 388 tệ mà cô ta định dẫn mọi người đi ăn, thật ra đều được làm từ vịt chết phát xanh.

Trước mặt toàn bộ bạn học trong lớp, cô ta chỉ trích tôi ăn tiền hoa hồng.

“Cậu nói xem, 666 tệ một bàn cũng quá đắt rồi nhỉ? Tôi biết một quán chỉ có 388 tệ, còn có 12 món, cũng là toàn nga yến.”

Tôi kiên nhẫn giải thích với cô ta:

“Nhà tôi dùng đều là thịt ngỗng nhà nuôi tươi mới, tuyệt đối chính tông. Ra chợ mua nửa con ngỗng cũng đã hơn 100 tệ rồi. Chỗ tôi có tới 10 món chính làm từ ngỗng.”

Ai ngờ mọi người không nghe tôi giải thích, đồng loạt đứng về phía hoa khôi.

“Dầu ngỗng làm gì đắt đến vậy?”

“Nói không chừng đúng là cô ta ăn tiền chênh lệch rồi.”

Thanh mai trúc mã ném hóa đơn vào mặt tôi.

“Nhà mở quán ăn kiếm tiền còn chưa đủ à? Còn mượn bữa cơm chia tay để hố bạn học nữa.”

Tôi xoa mặt.

Làm ăn lỗ vốn, không làm càng tốt.

Hoa khôi lấy điện thoại ra. Trên đó là một tấm poster, còn có lịch sử trò chuyện giữa cô ta và ông chủ.

12 món, 10 món mặn 2 món rau, chỉ cần 388 tệ, rẻ hơn nhà tôi gần một nửa.

Nhìn thấy giá tiền, cả lớp đều hít vào một hơi lạnh.

“Vu Chi Lạc thật sự kiếm tiền của chúng ta à?”

“Là chúng ta bị ăn chênh lệch rồi.”

“Chênh lệch này cũng quá lớn rồi.”

“Có khi nào là thịt giả không?”

Trong lúc mọi người còn do dự, Tống Kỳ An cười khẩy một tiếng rồi lên tiếng:

“Vu Chi Lạc, cậu còn định mang cái trò gian thương này vào lớp học à? Nhà cậu mở quán ăn, sao có thể không kiếm tiền được? Huống hồ 10 món thịt cũng đâu thể giết 10 con ngỗng. Cậu lừa người khác nhiều quá, đến bản thân cũng tin luôn rồi à?”

Tôi ngẩng mắt nhìn Tống Kỳ An.

Người thanh mai trúc mã lớn lên cùng tôi từ nhỏ, giờ phút này lại đứng bên cạnh Lâm Thiên Nguyệt, cùng nhau vu oan cho tôi.

Chỉ vì muốn bôi nhọ nhà tôi.

Tôi lạnh giọng mở miệng:

“Tôi không thẹn với lòng. Đúng là một bàn sẽ không có 10 con ngỗng, nhưng những phần cần có thì đều có, còn có các món ăn kèm khác. Tiền công đầu bếp, thời gian, nguyên liệu cộng lại, đương nhiên nhà tôi đúng là không phải rẻ nhất.”

Lâm Thiên Nguyệt nghe vậy, trao đổi ánh mắt với mọi người.

Tôi không để ý, tự mình nói tiếp:

“Thời gian, nhân công, phí nguyên liệu cộng lại, tuyệt đối không thể chỉ thu 288 tệ.”

Lâm Thiên Nguyệt bĩu môi, giơ điện thoại lên.

“Ông chủ này nói rồi, chúng ta đều là học sinh, ông ấy chỉ thu tiền nguyên liệu thôi.”

Tống Kỳ An kinh ngạc vui mừng mở miệng:

“Quả nhiên là ông chủ có lương tâm. Tôi đăng ký ở chỗ cậu.”

Nói xong, cậu ta liền chuyển tiền cho Lâm Thiên Nguyệt.

Thấy ngay cả Tống Kỳ An, người lớn lên cùng tôi từ nhỏ, cũng ủng hộ Lâm Thiên Nguyệt, các bạn học lập tức thay đổi suy nghĩ.

Lớp phó học tập đi đến trước mặt tôi, yêu cầu tôi hoàn tiền.

Sau đó là lớp phó thể dục, rồi lớp trưởng, cuối cùng là toàn bộ bạn học trong lớp.

Tôi không nói thêm gì nữa, lần lượt hoàn tiền cho bọn họ.

Đúng lúc này, điện thoại nhận được tin nhắn của bố mẹ.

“Lạc Lạc, con chưa nói với bạn học là đến nhà mình ăn toàn nga yến đấy chứ? Hôm nay có người đến quán đặt một đơn lớn, bố mẹ bận không xuể. Bạn học của con cứ để họ đi chỗ khác ăn bữa chia tay đi.”

Tôi cúi đầu nhắn lại:

“Yên tâm.”

Rất nhanh, các bạn học đã đăng ký xong ở chỗ Lâm Thiên Nguyệt. Bọn họ vây lại một chỗ, bàn tán sôi nổi về các món ăn.

Tôi không qua đó xem, cầm lấy đồ của mình, xoay người rời khỏi trường.

Khi về đến nhà, bố mẹ đều đeo tạp dề, đang xử lý thịt ngỗng trong bếp.

Những phần thịt ngỗng tươi mới được trải ra từng miếng, đùi ngỗng được đặt riêng sang một bên để ướp. Nước rau xanh mướt ngâm lên màu, nhìn qua đã thấy vô cùng kích thích vị giác.

Thấy tôi về, mẹ tôi lau mồ hôi trên trán, hơi áy náy đi đến trước mặt tôi.

“Bố mẹ cũng không phải không muốn để các bạn con đến. Chỉ là người này một lúc đặt mười bàn. Hơn nữa còn đặt theo giá gốc 888 tệ, tiền cọc đưa ngay tại chỗ rồi. Tiền tự đưa đến cửa, không thể không kiếm được.”

Bố tôi cũng phụ họa bên cạnh.

Tôi cười với họ.

“Không có chuyện gì lớn đâu. Dù sao bọn họ cũng chê đắt, không muốn đến.”

Nghe tôi nói xong, bố mẹ không thể tin nổi mà trừng lớn mắt.

“Toàn nga yến 666 tệ một bàn mà còn đắt à? Nhà mình đây là ngỗng nhà nuôi chính tông đấy. Một quả trứng ngỗng còn bán được 10 tệ cơ mà. Bạn học của con cũng quá không biết nhìn hàng rồi.”

Bố mẹ nhíu mày.

Tôi cười, lau mồ hôi cho họ, chỉ vào những chiếc đùi ngỗng đã ướp sẵn trước mặt.

“Họ không biết hàng. Chẳng phải vẫn còn người biết hàng thật sao?”

Sau khi an ủi xong bố mẹ, tôi xoay người về phòng mình.

Vừa lấy điện thoại ra, tôi đã thấy trong nhóm lớp toàn là tin nhắn tag tôi.

Tôi bấm vào, thấy Lâm Thiên Nguyệt tag tôi:

“Vu Chi Lạc, cậu còn chưa chuyển tiền bữa toàn nga yến cho tôi đâu.”

Tống Kỳ An theo sát phía sau:

“Vu Chi Lạc, chỉ mấy chục tệ mà cậu cũng không đưa à?”

Nhìn thấy vậy tôi trực tiếp bật cười, ngón tay nhanh chóng gõ trên màn hình.

“Hình như tôi chưa từng nói là tôi sẽ đi nhỉ?”

Tin nhắn của Lâm Thiên Nguyệt trả lời rất nhanh.

“Không phải chứ? Cả lớp chúng ta đều đi, chỉ mình cậu không đi à? Vu Chi Lạc, đều tốt nghiệp rồi, cậu cũng không cần tiếp tục nhắm vào Lâm Thiên Nguyệt nữa đâu. Chỉ là ăn một bữa cơm thôi, cậu cũng không thiếu mấy chục tệ đó. Mau trả lời trong nhóm là cậu sẽ đi ăn đi.”

Tôi không trả lời cậu ta.

Trong nhóm lớp, Lâm Thiên Nguyệt vẫn tiếp tục gửi tin nhắn. Các bạn học cũng giúp cô ta khuyên tôi.

Tôi nhìn những lời Lâm Thiên Nguyệt cố hết sức khuyên tôi, chỉ cảm thấy kỳ lạ.

Cuối cùng, tôi gõ mấy chữ vào khung chat:

“Tôi có thể đi, nhưng tôi phải nhìn thấy món ăn trước rồi mới trả tiền.”

Lâm Thiên Nguyệt im lặng rất lâu.

Cuối cùng cô ta nói:

“Được.”

Thời gian ăn bữa cơm chia tay rất nhanh đã đến.

Sáng sớm, tin nhắn trong nhóm lớp đã nhảy liên tục không ngừng.

“Hôm nay đi ăn toàn nga yến rồi.”

“Tôi thật sự sắp không chờ nổi nữa rồi.”

“Chỗ Lâm Thiên Nguyệt tìm chắc chắn sẽ không kém.”

“Hôm nay ăn ngon uống ngon, không say không về nhé.”
“Tôi thật sự sắp không chờ nổi nữa rồi. Chỗ Lâm Thiên Nguyệt tìm chắc chắn sẽ không kém. Hôm nay ăn ngon uống ngon, không say không về nhé.”

Lâm Thiên Nguyệt gửi một sticker thẹn thùng.

Tống Kỳ An hào phóng lên tiếng:

“Bố mẹ tôi bỏ tiền thuê hẳn một chiếc xe buýt lớn. Tất cả mọi người 11 giờ tập trung ở cổng trường nhé.”

Cả lớp reo hò.

“Anh Tống hào phóng!”

“Anh Tống uy vũ!”

Tống Kỳ An cười giải thích:

“Đây đều là ý của Lâm Thiên Nguyệt, các cậu cảm ơn cô ấy là được rồi.”

Nói xong, cậu ta lại tag tôi.

“Vu Chi Lạc, xe buýt chỉ ngồi được 49 người. Dù sao nhà cậu cũng gần, cậu cũng không thiếu tiền, tự bắt xe đi nhé. Nếu không thì cậu muốn để ai tự đi?”

Trong nhóm lập tức bị tin nhắn刷屏. Tất cả mọi người đều sợ mình là người bị bỏ lại.

“Vu Chi Lạc, tôi với cậu không thù không oán, cậu đừng chọn tôi nhé.”

“Nhà tôi xa như vậy, tôi không muốn tự đi đâu.”

“Tôi cũng không muốn tự đi, tôi muốn đi cùng mọi người.”

Tin nhắn dày đặc, không có một người nào quan tâm tôi đi thế nào, cũng không có một ai bằng lòng đi cùng tôi.

Tôi cười lạnh một tiếng.

“Tôi sẽ tự đi, không cần xe buýt.”

Lâm Thiên Nguyệt rất “chu đáo” gửi địa chỉ vào nhóm.

Địa điểm ở ngoại ô. Nhìn tên thì là một nông gia lạc.

Mọi người đều sững ra.

Không ngờ lại là kiểu bố trí này.

Lâm Thiên Nguyệt giải thích:

“Quán này mở hơn 20 năm rồi, tuyệt đối ngon. Mở ở ngoại ô cũng là vì như vậy mới rẻ mà. Mọi người yên tâm đi, chúng ta đã sắp xếp xe buýt đưa đón hai chiều rồi.”

Các bạn học nhìn thấy câu này, hoàn toàn không còn lo lắng nữa. Cả đám reo hò đi ăn bữa cơm chia tay.

Bố mẹ nhìn thấy địa chỉ, không yên tâm về tôi, kiên quyết muốn lái xe đưa tôi đi.

Tôi không từ chối.

Đợi đến khi tôi tới nông gia lạc, Lâm Thiên Nguyệt và bọn họ đã ngồi xuống.

50 người, đặt 5 bàn. Phòng riêng không chứa hết, tất cả đều bày ở sân ngoài trời.

Giữa mùa hè nóng bức không có điều hòa, mỗi bàn chỉ có một cái quạt. Không ít người nóng đến mức mồ hôi đầy đầu.

Lâm Thiên Nguyệt cười, mang mấy chai nước lạnh tới.

“Dù sao cũng rẻ mà, mọi người chịu khó một chút nhé.”

Tôi cầm chai nước lên, phát hiện ngày trên đó là tháng 7, hơn nữa còn dán nhãn: 5 tệ một chai.

Chỗ khác bán 3 tệ.

Rượu nước tính tiền riêng.

Tôi nhìn Lâm Thiên Nguyệt.

Lâm Thiên Nguyệt khựng lại một chút.

“Đúng vậy, dù sao một bữa này đã rẻ như vậy rồi.”

Tống Kỳ An cũng bước lên nói:

“Vu Chi Lạc, cậu bớt vạch lá tìm sâu đi. Nhà cậu chẳng phải cũng bán rượu nước sao? Ban đầu chúng ta nộp vốn chỉ là tiền ăn. Nếu cậu không muốn ăn thì đi đi.”

Tôi đã hẹn với bố mẹ hai tiếng sau quay lại đón tôi.

Nơi hoang vu hẻo lánh thế này, tôi đi đâu được?

Các bạn học khác thấy vậy cũng lần lượt tiến lên tỏ vẻ thông cảm.

“Dù sao chỗ này cũng hẻo lánh, món ăn đã rất rẻ rồi. Huống hồ một chai nước 5 tệ, mỗi người chúng ta uống một chai cũng chỉ thêm hơn 20 tệ thôi.”

“Tôi nóng quá, tôi ra dưới gốc cây tránh một lát. Lát nữa lên món, tôi tự quay lại.”

Tôi chỉ vào cái cây lớn bên cạnh, xoay người đi.

Phía sau, Tống Kỳ An lẩm bẩm:

“Đúng là làm màu.”

Tôi khựng lại một chút, rồi tiếp tục đi về phía trước.

Đi mãi đi mãi, tôi đến khu bếp sau.

Nơi này giống như được dựng tạm. Bếp lớn bốc hơi nóng ầm ầm. Những con vịt đã chết bị ném vào trong đó để trụng lông.

Một cặp vợ chồng trung niên vừa lau mồ hôi vừa nhổ lông vịt.

Giọng của Lâm Thiên Nguyệt đột nhiên vang lên:

“Nhớ bỏ nhiều gia vị một chút để át mùi. Trong mỗi đĩa thịt có thể xào thêm nhiều rau, không cần đĩa nào cũng toàn là thịt.”

Người phụ nữ trung niên đang ngồi xổm nghe vậy, trên mặt có chút chột dạ.

“Những con này đều là vịt nhà mình nuôi, hơn nữa đã chết mấy ngày rồi. Có ăn được không? Bỏ nhiều rau quá, bọn họ có ý kiến không? Lỡ bị phát hiện không phải thịt ngỗng thì làm sao?”

Trên mặt Lâm Thiên Nguyệt thoáng hiện vẻ mất kiên nhẫn.

“Bỏ nhiều gia vị vào, hương vị ngon lên, bọn họ chắc chắn sẽ tranh nhau ăn. Hơn nữa, vịt với ngỗng gì đó, bọn họ làm sao phân biệt được? Nhanh tay lên, trong sân nóng chết đi được.”

Người đàn ông trung niên vỗ đùi.

“Nguyệt Nguyệt nói đúng. Lần này còn may nhờ có con bé, không chỉ giúp chúng ta xử lý bốn năm con vịt chết này, còn để chúng ta kiếm được gần hai nghìn tệ. Đừng nghĩ linh tinh nữa, mau xử lý đi.”

Hai người lại cúi đầu, bận rộn khí thế ngất trời.

Tôi cất chiếc điện thoại đang quay video lại, xoay người rời đi.

Khi quay về, món ăn đã bắt đầu được mang lên.

Lâm Thiên Nguyệt cầm rượu nước, từng thùng từng thùng phát cho bạn học.

Các bạn học nhìn thấy đồ ăn đầy ắp, lần lượt khen cô ta biết chọn chỗ.

“Một món mà phần ăn lớn thế này, chắc chắn đủ cho chúng ta ăn rồi.”

“Không hổ là Lâm Thiên Nguyệt.”

“Nếu không thì chúng ta phải đi ăn nhà Vu Chi Lạc, 666 tệ một bàn rồi.”

Có người gắp một miếng thịt nhét vào miệng, nhai hai cái rồi nuốt xuống, giơ ngón cái với Lâm Thiên Nguyệt.

“Tê cay thơm ngon, ngon thật.”

Tống Kỳ An cũng nhét từng miếng thịt lớn vào miệng, vừa ăn vừa hạ thấp tôi.

“Ngon hơn nhà Vu Chi Lạc nhiều. Hương vị còn đậm đà hơn. Thật sự may mà có Lâm Thiên Nguyệt, chúng ta mới không phải tiêu tiền oan.”

Nói rồi, cậu ta quay đầu nhìn tôi.

“Vu Chi Lạc, cậu cũng ăn nhiều hai miếng đi. Về rồi chỉnh đốn lại quán nhà cậu.”

Lâm Thiên Nguyệt thở phào nhẹ nhõm, sau đó cười gọi mọi người ăn nhiều một chút.

Mọi người cười đùa vui vẻ.

Vừa tưởng tượng về cuộc sống tốt đẹp trong tương lai, vừa nhét từng miếng thịt lớn vào miệng.

Rất nhanh, trên bàn đã ăn ra một đống xương, uống ra một đống chai rượu rỗng.
Tôi không để ý đến Tống Kỳ An, gắp một chiếc “đùi ngỗng” lên. Dưới ánh nắng nóng rực, tôi nhìn rất rõ miếng thịt này đã phát xanh.

Lâm Thiên Nguyệt vẫn đang nhìn chằm chằm tôi. Thấy tôi gắp thịt, cô ta lập tức lấy điện thoại ra.

“Vu Chi Lạc, cậu còn chưa chuyển tiền cho tôi đâu. Tôi đã nói là rất ngon mà, tuyệt đối sẽ không để cậu lỗ vốn. Bây giờ cậu có thể chuyển tiền cho tôi rồi.”

Tôi cười một cái, thả tay để chiếc “đùi ngỗng” rơi lại vào đĩa.

“Tôi không ăn gì, cũng không uống gì. Trả tiền gì?”

Mắt Lâm Thiên Nguyệt lập tức đỏ lên. Cô ta nhìn tôi, tủi thân mở miệng:

“Vu Chi Lạc, chúng ta đều tốt nghiệp rồi, cậu còn muốn nhắm vào tôi sao? Tôi biết cậu luôn ghen tị với tôi, nhưng thật ra tôi vẫn luôn muốn làm bạn với cậu. Vừa rồi cậu đã gắp lên định ăn rồi, bây giờ lại thả về. Nếu cậu vì tôi nên mới không ăn, vậy tôi xin lỗi cậu. Bữa này tôi cũng không cần cậu trả tiền nữa, cứ xem như tôi mời cậu ăn. Sau này chúng ta đều làm bạn tốt, được không?”

Tôi không nói gì.

Tống Kỳ An ngồi không yên nữa. Cậu ta đau lòng lau nước mắt cho Lâm Thiên Nguyệt, quay đầu tức giận trừng tôi.

“Vu Chi Lạc, rốt cuộc cậu có thôi đi không? Lâm Thiên Nguyệt chẳng làm sai chuyện gì cả. Cậu còn chưa đủ lạnh mặt với cô ấy sao? Không muốn ăn thì cút đi.”

Các bạn học khác đều ăn rất vui vẻ. Nghe vậy, bọn họ cũng lần lượt bắt đầu chỉ trích tôi.

“Đúng đó, Vu Chi Lạc, không cần thiết phải như vậy đâu.”

“Chúng ta đều tốt nghiệp rồi, sau này muốn gặp lại cũng khó.”

“Hồi đi học cậu cứ luôn bắt nạt Lâm Thiên Nguyệt, thật sự nhỏ nhen quá.”

Tôi nhìn Tống Kỳ An.

Tình nghĩa cùng nhau lớn lên từ nhỏ, trong biểu cảm dữ tợn của cậu ta, đã bị tiêu hao sạch sẽ.

Tôi quay đầu nhìn các bạn học có mặt ở đó.

Hai năm làm bạn học, đổi lại là sự chế giễu vô tận của bọn họ dành cho tôi.

Tôi lại gắp chiếc đùi vịt kia lên, đứng dậy nhìn bọn họ.

“Miếng thịt này đều đã phát xanh rồi, các cậu còn dám ăn sao? Hơn nữa, đây căn bản không phải đùi ngỗng, đây là đùi vịt.”

Để bọn họ có thể nhìn rõ hơn, tôi dùng đũa xé toàn bộ chiếc đùi vịt ra. Bên trong bốc ra một mùi gia vị nồng nặc, đồng thời còn xanh đến phát sáng.

Tôi tiếp tục giải thích:

“Thịt ngỗng thật sự có màu đỏ hơn thịt vịt. Các cậu nhìn miếng thịt này phát trắng. Hơn nữa đùi ngỗng bình thường sẽ khá dài, cái đùi này chỉ dài hơn tay tôi một chút. Đùi vịt bình thường cũng sẽ không phát xanh. Đây rõ ràng là thịt kém chất lượng, vậy mà các cậu còn ăn ngon lành như thế.”

Tôi ném chiếc đùi vịt lại vào đĩa.

Không ít người đều tái mặt. Bọn họ đã ăn mấy miếng rồi.

Có người móc họng muốn nôn, còn có người trừng mắt nhìn Lâm Thiên Nguyệt.

“Thật sự là như vậy sao?”

Sắc mặt Lâm Thiên Nguyệt trắng bệch. Cô ta liều mạng lắc đầu.

“Không phải như vậy, không phải đâu. Cũng đâu cần thiết phải tốn nhiều tiền như vậy để ăn thịt ngỗng. Thịt vịt cũng giống thịt ngỗng, đều ngon mà, hơn nữa còn rẻ. Huống hồ, cho dù là 388 tệ một bàn thịt vịt, chúng ta cũng không lỗ.”

Tống Kỳ An là người đầu tiên bị cô ta thuyết phục.

“Tôi cảm thấy Lâm Thiên Nguyệt nói có lý. Thịt vịt đúng là rẻ hơn thịt ngỗng. 388 tệ ăn được cả bàn như thế này, cũng rất đáng rồi. Hơn nữa, cho dù thật sự không dùng thịt ngỗng, đó cũng là vấn đề của ông chủ quán, không liên quan đến Lâm Thiên Nguyệt. Đừng quên, mức giá 388 tệ này vẫn là Lâm Thiên Nguyệt tranh thủ giúp chúng ta đấy.”

Những người khác nghe Tống Kỳ An nói vậy, cũng cảm thấy có lý.

Bọn họ ngồi xuống, không còn suy nghĩ đó là thịt ngỗng hay thịt vịt nữa.

Tôi chỉ vào miếng thịt vịt phát xanh, tiếp tục mở miệng:

“Cậu còn chưa giải thích vì sao thịt vịt này lại có màu xanh.”

Mọi người cũng quay đầu nhìn cô ta.

Lâm Thiên Nguyệt không ngờ tôi vẫn bám riết không buông như vậy. Cô ta cắn môi, ai oán nhìn tôi một cái.

“Đây là dùng nước rau để ướp, nước rau ngấm vào trong thịt mà thôi. Cậu có thể đừng nhạy cảm như vậy được không? Có phải vì nhà cậu mở quán ăn, nên quán nhà người khác đều có vấn đề không? Mọi người đều đang ăn ngon lành, cậu cứ nhất quyết tìm chuyện không vui.”

Tôi hừ lạnh.

“Dù sao tôi cũng chưa từng biết nước rau củ có thể ướp ngấm vào tận bên trong thịt.”

Lâm Thiên Nguyệt còn chưa kịp phản bác, Tống Kỳ An đã nghe không nổi nữa.

Cậu ta đẩy mạnh tôi ra, che chở Lâm Thiên Nguyệt thật chặt.

“Vu Chi Lạc, cậu thật sự đủ rồi đấy. Không ai cầu xin cậu ăn. Bữa này cậu không muốn ăn thì cút đi. Cậu có biết cậu phiền lắm không? Hơn nữa, tôi ăn ngỗng ở nhà cậu bao nhiêu năm rồi, chẳng phải đùi ngỗng nhà cậu cũng màu xanh sao?”

Tôi nhìn cậu ta.

Tất cả lời nói đều nghẹn chặt trong cổ họng.

Nhưng đó là bố mẹ tôi dùng nước rau để ướp, phần thịt bên trong không hề phát xanh.

Tống Kỳ An căn bản không nghe lọt tai. Cậu ta xô đẩy, muốn đuổi tôi đi.

Đúng lúc đó, bố mẹ nhắn tin cho tôi, nói rằng họ đến đón tôi rồi.

Tôi lên xe, rời đi cùng họ.

Sau khi về đến nhà, tôi mới nhìn thấy trong nhóm lớp rằng bọn họ đã ăn xong.

Có người chụp ảnh những chiếc đĩa trống. 12 đĩa đều bị ăn sạch.

Ngay cả nước sốt trong món ăn cũng bị bọn họ trộn cơm ăn hết.

Trong nhóm lớp còn có các khoản chuyển tiền mọi người gửi lên, là hóa đơn rượu nước hôm nay. Trung bình mỗi người phải trả 50 tệ.

Cộng với tiền ăn đã nộp trước đó, một bàn đại khái phải bảy, tám trăm tệ, còn cao hơn cả giá tôi báo.

Nhưng trong nhóm lớp lại không có ai tỏ ra bất mãn. Chỉ có những lời khen ngợi dành cho Lâm Thiên Nguyệt.

“Món hôm nay thật sự quá ngon.”
“Cảm ơn bạn học Lâm Thiên Nguyệt đã dẫn chúng ta đến check-in một quán nhỏ báu vật như thế này. Tuy là thịt vịt, nhưng tay nghề thật sự tuyệt đỉnh. Ông chủ cũng rất tốt, hai thùng rượu nước phía sau đều không tính tiền chúng ta.”

Lâm Thiên Nguyệt lần lượt trả lời từng người:

“Cảm ơn mọi người đã thích, tôi rất vinh hạnh. Dù sao đây cũng là lần tụ tập lớn cuối cùng, tôi muốn để mọi người đều không có tiếc nuối. Bữa tụ họp lần này rất vui, mong sau này chúng ta còn có thể gặp lại.”

Tống Kỳ An càng nịnh nọt một tràng dài. Cuối cùng còn không quên giẫm tôi một cái.

“Điểm trừ duy nhất chính là Vu Chi Lạc. Cứ luôn nói mấy lời xui xẻo, thật sự sắp tức chết rồi. Cứ tưởng bản thân quý giá lắm. Ăn chút thịt vịt thì chết được à? Làm màu thật.”

Mọi người lập tức phụ họa.

“Đúng đó. Lúc cậu ta nói đùi vịt phát xanh, tôi sợ chết khiếp. Rõ ràng là nước rau, cậu ta cứ phải làm quá lên.”

“Cũng may cậu ta không thi cùng trường với chúng ta, nếu không sau này còn phải gặp mặt nữa.”

Tôi không lên tiếng, chỉ lặng lẽ rời khỏi nhóm lớp.

Mãi đến chiều tối, cửa lớn đột nhiên bị gõ vang.

Bố mẹ Tống Kỳ An hoảng hốt đứng ngoài cửa hét lớn:

“Lão Vu, mở cửa đi! Mau mở cửa!”

Bố mẹ tôi bị dọa giật mình.

Hôm nay khi bọn họ đến đón tôi, tôi đã kể chuyện xảy ra cho họ nghe. Bọn họ cũng đã có oán khí với Tống Kỳ An, vốn không muốn mở cửa.

Nhưng nhìn bố mẹ Tống Kỳ An sốt ruột như vậy, cuối cùng họ vẫn đi qua mở cửa.

Cửa vừa mở, mẹ Tống đã khóc lóc kéo tay mẹ tôi.

“Không hay rồi, con trai tôi tiêu chảy ra máu rồi. Bây giờ phải làm sao đây? Sao lại thành ra thế này? Buổi trưa nó ăn cơm cùng Lạc Lạc, Lạc Lạc có khó chịu không?”

Tôi từ bên cạnh bước lên.

Cả người tôi chỉ trông hơi mệt một chút, hoàn toàn không có vấn đề gì.

Bố mẹ Tống càng hoảng hơn.

“Sao chỉ có nó nghiêm trọng như vậy?”

Trong lúc nói chuyện, Tống Kỳ An đau đớn rên lên một tiếng.

Bố mẹ tôi vội vàng đi theo xem tình hình.

Vừa đẩy cửa ra, liền nhìn thấy Tống Kỳ An ngất xỉu trên đất.

Bố mẹ Tống suýt nữa bị dọa ngất. Cuối cùng vẫn là bố mẹ tôi vội vàng gọi cấp cứu.

Trên đường đến bệnh viện, tôi lấy điện thoại ra muốn xem tình hình các bạn học, nhưng lại nhớ ra mình đã rời khỏi nhóm lớp, chỉ có thể bấm vào vòng bạn bè.

Những bạn học trước đó từng kết bạn đều đăng bài trong vòng bạn bè.

Ảnh kèm đều là bệnh viện.

Nội dung viết:

“Suýt nữa thì vào viện rồi, rốt cuộc tôi đã ăn nhầm cái gì vậy? Sống không bằng chết.”

Tôi nhíu mày, hiểu ra mọi người đây là bị ngộ độc thực phẩm.

Nguồn gốc chính là bữa “toàn vịt yến” mà Lâm Thiên Nguyệt tìm.

Sau khi đến bệnh viện, tôi mới phát hiện tình hình còn tệ hơn mình tưởng tượng.

Khoa cấp cứu của bệnh viện chật kín người, gần như toàn là bạn học trong lớp.

Có người chạy đi vệ sinh hết lượt này đến lượt khác, có người không nhịn được nôn ngay tại chỗ, còn có người sùi bọt mép, rơi vào hôn mê.

Trong đó, Tống Kỳ An là người nghiêm trọng nhất.

Sau khi bác sĩ khu cấp cứu làm kiểm tra cơ bản cho cậu ta, lập tức yêu cầu đưa vào phòng phẫu thuật rửa dạ dày.

Tống Kỳ An đã hoàn toàn hôn mê.

Bố mẹ Tống sợ đến mức mất nửa hồn.

Bố mẹ tôi ở cùng họ chờ trước cửa phòng phẫu thuật, còn tôi ngồi trên ghế ở hành lang, trong lòng vô cùng bình tĩnh.

Ca xử lý kéo dài hai tiếng.

Khi Tống Kỳ An được đẩy ra, vẻ mặt bác sĩ rất nghiêm trọng.

“Tình hình hiện tại rất không ổn. Ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng, cần chuyển vào ICU để theo dõi.”

Bố mẹ Tống nghe vậy, thân hình lập tức lảo đảo. Nước mắt từ trong hốc mắt trào ra.

Bọn họ túm lấy cổ áo bác sĩ, sụp đổ gào khóc:

“Tôi chỉ có một đứa con trai này thôi, tôi không thể không có nó. Cầu xin các người cứu nó, nó còn trẻ như vậy. Năm nay nó vừa thi đại học xong, sắp đi học đại học rồi. Nó không thể xảy ra chuyện được!”

Bác sĩ bất đắc dĩ thở dài, vừa định mở miệng an ủi thì bị y tá bên cạnh gọi đi.

“Ở đây còn có bệnh nhân cần rửa dạ dày, cũng là ngộ độc thực phẩm.”

Bác sĩ vội vàng rời đi.

Bố mẹ Tống đi theo giường bệnh của Tống Kỳ An về phía trước. Bố mẹ tôi cũng đi theo giúp đỡ.

Tôi đứng ở trạm y tá, nghe họ bàn tán.

“Hôm nay cũng không biết sao nữa, mấy chục ca ngộ độc thực phẩm được đưa đến chỗ chúng ta.”

“Đúng vậy, còn có mấy ca nguy kịch nữa. Vừa rồi ICU lại đưa vào một người, bố mẹ khóc đến sắp ngất.”

“Trẻ con bây giờ không nghe lời, không biết ở ngoài đã ăn thứ bẩn thỉu gì.”

Tôi cúi đầu, khóe miệng cong lên một nụ cười lạnh.

Sau khi Tống Kỳ An được đưa vào ICU, bố mẹ Tống quay đầu lại túm lấy tôi.

Hốc mắt bọn họ đỏ bừng, nhìn tôi chằm chằm.

“Lạc Lạc, rốt cuộc trưa nay các con ra ngoài ăn cái gì? Tại sao chỉ ăn một bữa cơm mà con trai tôi lại thành ra như vậy?”

Tôi kéo áo mình ra khỏi tay họ.

“Họ ăn một bữa toàn vịt yến giá 388 tệ.”

Bố mẹ Tống vừa nghe, liền sững ra.

“Nó sao lại đi ăn thứ đó?”

Đương nhiên là vì Lâm Thiên Nguyệt.

Nhà Tống Kỳ An làm kinh doanh khách sạn, cũng liên quan đến một số mảng ăn uống, nên bố mẹ Tống quản rất nghiêm chuyện ăn uống của cậu ta.

Đối với giá cả thịt vịt, bọn họ cũng rất rõ, tự nhiên biết 388 tệ một bàn chắc chắn không có thịt tốt gì.

Tôi không nói gì.

Ai biết sau khi Tống Kỳ An tỉnh lại, có trách tôi nói linh tinh hay không.

Nhưng cho dù tôi không nói, bọn họ chắc chắn cũng sẽ biết.

Bởi vì chuyện này ầm ĩ quá lớn.

Không ít bạn học nôn mửa tiêu chảy, rơi vào hôn mê. Phụ huynh tìm đến giáo viên chủ nhiệm.

Giáo viên chủ nhiệm trích xuất camera lớp học, phát hiện bọn họ hẹn nhau đi ăn bữa cơm chia tay, lập tức tải video xuống rồi gửi vào nhóm phụ huynh.

Các phụ huynh phát hiện địa điểm là do Lâm Thiên Nguyệt tìm, liền lập tức kéo đến nhà cô ta.
Khi tìm được Lâm Thiên Nguyệt, cô ta vẫn còn đang ngủ.

Bị nhiều người như vậy kéo dậy, trong mắt cô ta đầy vẻ mất kiên nhẫn.

“Làm gì vậy? Gõ nhẹ thôi được không? Đòi mạng à?”

Tống Kỳ An là người ăn nhiều nhất, bệnh tình cũng nghiêm trọng nhất.

Bố mẹ Tống bước nhanh đến trước mặt Lâm Thiên Nguyệt.

“Chính cô dẫn con trai tôi đi ăn thịt vịt kém chất lượng. Con trai tôi bây giờ còn đang nằm trong bệnh viện, sống chết chưa rõ. Cô sao còn có mặt mũi ngủ được hả?”

Các phụ huynh khác cũng không chịu yếu thế, vây Lâm Thiên Nguyệt vào giữa.

“Con trai tôi nôn cả đêm rồi, bây giờ còn đang truyền dịch ở bệnh viện.”

“Con gái tôi đã hôn mê rồi, từ nhỏ dạ dày nó đã yếu.”

“Con trai tôi cũng đi vệ sinh mấy lượt, bây giờ đứng còn không vững.”

Có người phát hiện Lâm Thiên Nguyệt không có chuyện gì, lập tức túm lấy áo cô ta.

“Có phải cô cố ý dẫn bọn nó đi ăn mấy thứ bẩn thỉu đó không?”

“Cả lớp nhiều người như vậy đều xảy ra chuyện, sao riêng cô, người tổ chức, lại bình yên vô sự?”

“Hôm nay cô không cho chúng tôi một lời giải thích, thì đừng hòng ngủ tiếp.”

Lâm Thiên Nguyệt bị siết đến không thở nổi, phải liều mạng mới kéo được cổ áo ra.

Vừa nghe tất cả mọi người đều nói đã xảy ra chuyện, bố mẹ cô ta đã sớm trốn sang một bên.

Lâm Thiên Nguyệt cố tỏ ra bình tĩnh.

“Liên quan gì đến tôi? Là do cơ thể bọn họ yếu thôi. Tôi chẳng phải cũng ăn cùng bọn họ sao? Sao tôi lại không sao?”

Mọi người bị cô ta nói đến sững lại.

Tôi bước lên vạch trần:

“Cô không ăn.”

Lâm Thiên Nguyệt hoảng hốt trong chớp mắt, đôi mắt nhìn chằm chằm tôi.

“Cậu đừng nói bậy.”

Tôi không nhìn cô ta, quay đầu nhìn các phụ huynh.

“Buổi trưa tôi cũng có mặt. Lâm Thiên Nguyệt chỉ uống một chai nước khoáng, không ăn bất cứ thứ gì. Địa điểm là cô ta tự tìm, vậy mà chính cô ta lại không ăn. Cô ta đã sớm biết thịt vịt có vấn đề.”

Mọi người lập tức nổi giận.

Có người không nhịn được, tát một cái vào mặt Lâm Thiên Nguyệt.

Lâm Thiên Nguyệt bị đánh ngã xuống đất.

Những người khác cũng không nhịn nổi, lần lượt lao vào đấm đá Lâm Thiên Nguyệt. Nỗi lo lắng và sợ hãi suốt một đêm đều trút hết lên người cô ta.

Bố mẹ Tống cũng thay đổi hẳn vẻ dịu dàng ngày thường, tung cú đấm nặng nề về phía Lâm Thiên Nguyệt.

Bố mẹ cô ta sợ bị đánh lây, co rúm chặt trong góc.

Bố mẹ tôi sợ tôi bị liên lụy, kéo tôi tránh xa một chút.

Lâm Thiên Nguyệt bị đè xuống đất đánh. Khóe mắt cô ta nhìn thấy tôi đứng bên cạnh, trong mắt bùng lên ánh sáng hung ác.

“Không phải lỗi của tôi, là Vu Chi Lạc!”

Cô ta dùng hết sức hét lớn.

“Vu Chi Lạc đã ra ngoài trước khi ăn cơm, chắc chắn là cô ta hạ độc vào nguyên liệu. Ngoài tôi ra, chẳng phải Vu Chi Lạc cũng không có chuyện gì sao? Tôi thề, chuyện này không liên quan gì đến tôi cả.”

Lời của Lâm Thiên Nguyệt khiến mọi người dừng lại.

Bọn họ quay đầu nhìn tôi, trong mắt mang theo oán hận.

Bố mẹ tôi lập tức kéo tôi lùi lại một bước.

“Không thể nào là con gái tôi. Chuyện này không liên quan đến chúng tôi. Chúng tôi đã đến đón nó về từ sớm, nó căn bản không ăn món ở đó.”

Những người khác trầm tư, không tỏ thái độ.

Tôi vỗ nhẹ lên mu bàn tay bố mẹ, sau đó bước lên một bước.

“Tôi đúng là không ăn, nhưng không phải vì tôi hạ độc. Mà là vì tôi biết thịt vịt không tươi.”

Lâm Thiên Nguyệt run rẩy đứng dậy.

“Cậu nói dối, cậu chỉ là không dám ăn thôi.”

Tôi gật đầu.

“Tôi đúng là không dám. Thịt vịt phát xanh, ai dám ăn?”

Mọi người sững ra, ánh mắt nhìn Lâm Thiên Nguyệt như muốn bốc lửa.

Lâm Thiên Nguyệt nuốt nước bọt, có chút sợ hãi, nhưng vẫn cứng miệng.

“Vậy sao cậu không nhắc chúng tôi?”

Tôi lấy điện thoại ra, phát một đoạn ghi âm.

“Đây không phải thịt ngỗng, là thịt vịt. Thịt vịt bình thường là màu trắng, cái này đã xanh rồi, tôi không dám thử. Cho dù là nước rau, cũng sẽ không làm phần thịt bên trong phát xanh.”

Giọng nhắc nhở của tôi rõ ràng vang lên.

Sau đó là lời Lâm Thiên Nguyệt ngụy biện rằng đó là nước rau, rồi giả vờ đáng thương nói tôi nhắm vào cô ta.

Còn có lời Tống Kỳ An là người đầu tiên phản bác tôi, chống lưng cho Lâm Thiên Nguyệt.

Đoạn ghi âm kết thúc.

Tôi lại trực tiếp công bố video.

Trong khu bếp sau lộn xộn, đen bẩn, Lâm Thiên Nguyệt ôm một đống lớn gia vị, bảo đầu bếp bỏ thêm nhiều vào.

Cô ta còn gọi hai người đang ngồi xổm dưới đất là bố mẹ.

Sau đó là cảnh vịt vừa nhổ lông xong, trực tiếp bị bỏ vào nồi lớn để nấu. Ngay cả lông vịt cũng chưa rửa sạch.

Môi trường bẩn thỉu lộn xộn khiến không ít người vừa nhìn đã không nhịn được muốn nôn.

Cuối video dừng lại ở cảnh ba người bọn họ cười nói đơn hàng này kiếm được bao nhiêu tiền.

Các phụ huynh xem xong video, còn gì không hiểu nữa.

Bọn họ hoàn toàn phẫn nộ.

Có người túm tóc Lâm Thiên Nguyệt, tát liền hai cái, rồi tiến hành một vòng đánh đập mới với cô ta.

Thấy chuyện đã bại lộ, Lâm Thiên Nguyệt cũng không giả vờ đáng thương nữa.

Cô ta vung tay phản kích, tay tát loạn xạ, miệng thì chửi rủa:

“Còn không phải vì bọn họ quá ngu sao? Liên quan gì đến tôi? Là chính bọn họ muốn ăn, còn ăn nhiều như vậy. Một đám quỷ nghèo, chỉ biết ham rẻ. Xảy ra chuyện rồi mới biết hối hận.”

Sức chiến đấu của Lâm Thiên Nguyệt rất mạnh, không ít người đánh đến đỏ cả mắt.

Vẫn là có phụ huynh sợ xảy ra chuyện, vội vàng báo cảnh sát.

Đợi cảnh sát đến, trò hề này mới lắng xuống.

Những người tham gia đều bị đưa vào đồn cảnh sát.

Cảnh sát phê bình tất cả những người tham gia đánh nhau.

Tôi và bố mẹ đứng bên cạnh nghe lời mát mẻ.

Lâm Thiên Nguyệt bị đánh rất thảm. Mái tóc ngày thường được chăm sóc kỹ lưỡng đã rối tung, trên mặt cũng có thêm mấy vết cào.

Các phụ huynh đều là người từng trải, vừa nhìn thấy cảnh sát đã bắt đầu khóc.

“Đồng chí cảnh sát, anh nhất định phải làm chủ cho chúng tôi. Đều là người này cho con trai tôi ăn thịt vịt độc.”
“Con trai tôi mới phải vào bệnh viện. Con tôi bây giờ còn hôn mê bất tỉnh. Nếu nó xảy ra chuyện, tôi cũng không sống nổi nữa.”

Cảnh sát vừa nghe nói còn có người hạ độc, vấn đề lập tức trở nên nghiêm trọng.

Họ lập tức hỏi rõ đầu đuôi sự việc.

Sau khi xem video tôi quay, bọn họ nhíu chặt mày, quay đầu nhìn bố mẹ Lâm Thiên Nguyệt.

“Các người có giấy phép kinh doanh không?”

“Môi trường bếp sau bẩn thỉu lộn xộn như vậy, các người cũng không dọn dẹp sao?”

“Vịt là nhập hàng từ kênh chính quy à?”

“Có giấy kiểm dịch không?”

Một chuỗi câu hỏi trực tiếp đè sập hai người nông dân kia.

Mẹ Lâm Thiên Nguyệt là người đầu tiên không chịu nổi, khóc lóc sám hối:

“Chúng tôi cũng không biết sẽ thành ra như vậy. Những con vịt này đều là do chúng tôi tự nuôi, mấy hôm trước chết rồi. Tôi thấy vứt đi thì tiếc. Thiên Nguyệt nói có thể để bạn học của nó đến ăn, còn có thể kiếm được một khoản.”

Bố Lâm Thiên Nguyệt cũng sa sầm mặt gật đầu.

“Chúng tôi cũng không học hành gì nhiều, không biết sẽ như vậy. Không biết thì không có tội, không thể trách chúng tôi được chứ? Sau này chúng tôi không bán nữa là được.”

Các phụ huynh xung quanh tức đến mức vỗ bàn.

“Không biết là có thể trốn tội được sao?”

“Vịt chết rồi mà còn dám đem cho người ta ăn, các người đây là giết người đấy!”

“Nếu con tôi xảy ra chuyện, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho các người.”

Có vài người cảm xúc kích động, lại không nhịn được muốn ra tay.

Cảnh sát bước lên duy trì trật tự.

Đúng lúc này, điện thoại của mẹ Tống vang lên. Là bệnh viện gọi tới.

Tình hình của Tống Kỳ An rất không ổn, đã rơi vào trạng thái nguy kịch. Bệnh viện cấp cứu không hiệu quả, bảo bọn họ quay về gặp mặt lần cuối.

Mẹ Tống ngất xỉu ngay tại chỗ.

Tóc bố Tống dường như bạc đi một nửa, vội vàng quay về xử lý tình hình.

Cuối cùng, cả nhà Lâm Thiên Nguyệt bị các phụ huynh liên hợp khởi kiện.

Thời gian mở phiên tòa được ấn định vào một tuần sau.

Tôi và bố mẹ làm xong biên bản rồi về nhà.

Trên đường đi, chúng tôi đều rất im lặng.

Tôi quay đầu nhìn ra ngoài xe.

Trên kính xe vẫn còn dán một miếng sticker hình tinh tinh. Đó là thứ tôi dán lên khi còn nhỏ, lúc chơi cùng Tống Kỳ An.

Khi ấy, chúng tôi dán đầy sticker lên cả hai chiếc xe. Sau khi bị phát hiện, bố mẹ định đánh tôi.

Tống Kỳ An chắn trước mặt tôi, một mình gánh hết.

Bố Tống đánh gãy cả một cây gậy gỗ.

Thật ra Tống Kỳ An đã từng đối xử với tôi rất tốt.

Cho đến khi Lâm Thiên Nguyệt xuất hiện, mọi thứ đều thay đổi.

Nghĩ đến dáng vẻ bố mẹ Tống suy sụp, tôi thở dài.

Tống Kỳ An không được cứu sống.

Trong lớp còn có mấy người hôn mê. Những người triệu chứng nhẹ thì xuất viện về nhà, một lần như vậy cũng tốn hơn nghìn tệ, còn sợ hãi rất lâu sau đó.

Ngày mở phiên tòa, tất cả mọi người đều đến.

Ghế dự thính ngồi kín mít.

Khi Lâm Thiên Nguyệt xuất hiện, không còn ai đứng về phía cô ta nữa.

Bọn họ chửi mắng cô ta thậm tệ, hận không thể để cô ta bị xử bắn ngay tại chỗ.

“Lâm Thiên Nguyệt thế mà lại ác độc như vậy. Vì kiếm tiền của chúng ta, lại cho chúng ta ăn thịt vịt chết.”

“Bây giờ nghĩ đến việc mình từng ăn thứ đó, tôi vẫn còn thấy buồn nôn.”

“Đáng sợ quá. Còn có mấy người vẫn chưa tỉnh lại nữa, thật sự muốn mạng người mà.”

“Lúc đầu sao lại còn giúp Lâm Thiên Nguyệt mắng Vu Chi Lạc chứ?”

Có người nhắc đến tôi.

Bọn họ lập tức quay người tìm tôi, ném về phía tôi ánh mắt cầu xin tha thứ.

Tôi không để ý đến bọn họ.

Tất cả những chuyện này đều là bọn họ tự làm tự chịu.

Vì chứng cứ xác thực, cộng thêm cái chết ngoài ý muốn của Tống Kỳ An, Lâm Thiên Nguyệt bị phán rất nặng.

Tội gây chết người do sơ suất nghiêm trọng, bị phán mười năm tù.

Giấy báo trúng tuyển mà cô ta nhận được cũng bị hủy bỏ. Nhà trường sẽ không tiếp nhận loại học sinh như vậy.

Bố mẹ Lâm Thiên Nguyệt là đồng phạm, lại không có giấy phép kinh doanh, kinh doanh không phép dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.

Một người bị phán tám năm, một người bị phán sáu năm.

Cả nhà đều vào trong, cũng xem như đoàn tụ.

Sau khi tuyên án kết thúc, Lâm Thiên Nguyệt và bố mẹ cô ta bị đưa đi.

Tòa án tuyên bố bãi tòa.

Tôi đi ra ngoài cửa. Ánh mặt trời chiếu lên người, vẫn rất chói chang.

Tôi cúi đầu tìm xe của bố mẹ, lại bị toàn bộ bạn học trong lớp chặn lại.

Bọn họ đầy mặt áy náy, cúi đầu xin lỗi tôi.

“Xin lỗi, Vu Chi Lạc. Chúng tôi không nên không tin lời cậu, còn vu oan cho cậu.”

“Sau này tôi sẽ không bao giờ tin mấy thứ thịt ngỗng giá rẻ nữa.”

“Tôi chỉ đến nhà cậu ăn món ngỗng thôi.”

“Vu Chi Lạc, cậu còn có thể bảo bố mẹ cậu giảm giá cho chúng tôi không?”

Tôi lùi lại một bước, lắc đầu.

“Đến nhà tôi ăn cơm thì được, giảm giá thì không có.”

“Còn nữa…”

“Lời xin lỗi của các cậu, tôi nghe thấy rồi, nhưng tôi không chấp nhận.”

“Trước đây các cậu vì Lâm Thiên Nguyệt mà hết lần này đến lần khác chỉ trích tôi, hết lần này đến lần khác bắt nạt tôi. Không phải một câu xin lỗi là có thể xóa sạch được.”

Có học sinh da mặt mỏng, khóc ngay tại chỗ, miệng không ngừng xin lỗi.

Tôi không quan tâm.

Khóe mắt nhìn thấy xe của bố mẹ, tôi trực tiếp mở cửa xe ngồi vào.

Khi về đến nhà, giấy báo trúng tuyển đã được gửi đến.

Tôi thành công được ngôi trường lý tưởng nhận vào.

Một tháng sau quay lại trường, trong giấy báo trúng tuyển có mã QR nhóm lớp.

Tôi quét mã gia nhập nhóm chat.

Rất nhanh đã có không ít bạn học đến kết bạn với tôi. Chúng tôi nói chuyện rất vui vẻ, hẹn nhau khai giảng sẽ mang trà sữa cho đối phương.

Kỳ nghỉ hè sau đó, tôi đăng ký học lái xe, cũng tranh thủ đi học võ.

Cuộc sống trôi qua vô cùng đầy đủ.
Mãi cho đến một ngày trước khi khai giảng, điện thoại của tôi nhận được tin nhắn từ bạn học cấp ba.

Lớp phó học tập nói với tôi:

“Vu Chi Lạc, xin lỗi. Trước đây là tôi quá đáng. Tôi biết cậu không chấp nhận lời xin lỗi của tôi, nhưng tôi cũng đã nhận được trừng phạt rồi. Tôi nằm viện nên không kịp đăng ký nguyện vọng, thành tích thi đại học của tôi bị hủy. Còn lớp trưởng bọn họ nữa, mấy người vì nằm viện mà bị những trường mình không thích nhận vào. Chúng tôi định học lại một năm. Sau này chúng tôi sẽ không tùy tiện chỉ trích người khác nữa. Gửi tin nhắn này là để chúc cậu khai giảng vui vẻ.”

Bên dưới lớp phó học tập, còn có mấy bạn học trong lớp gửi tin nhắn chúc phúc cho tôi.

Tôi lần lượt trả lời:

“Cảm ơn.”

Sau đó, tôi kéo hành lý đến ga tàu cao tốc.

Ở ga tàu cao tốc, tôi gặp một nam sinh. Cậu ấy học cùng trường với tôi, rất thích nói chuyện.

Cậu ấy nói:

“Nhà cậu có phải mở quán ăn không? Món đặc trưng là đùi vịt rau củ à?”

Tôi gật đầu, có chút ngẩn ra.

Cậu ấy cười nói:

“Lớp chúng tôi đặt ở nhà cậu năm bàn ăn chia tay, 888 tệ một bàn, thật sự rất đáng. Vừa ngon vừa tươi. Chúng tôi còn hẹn nhau sau này mỗi lần về đều sẽ đến ăn.”

Tôi bỗng nhiên hiểu ra.

Hóa ra chính là lớp bọn họ đã đặt bữa toàn nga yến ở nhà tôi.

Hôm đó sau khi bọn họ ăn xong, bố mẹ tôi mặt mày hớn hở, cười tít mắt nói rằng bọn họ ai cũng khen không dứt lời.

Tôi giơ ngón cái với cậu ấy, nói:

“Có mắt nhìn.”
